
-------------------- yanbao000.txt Begin --------------------

赋能全球生物药研发的 CRO/CDMO 龙头

药明生物：高速发展的全球生物药 CRO/CDMO 龙头

全球唯一提供全方位生物制剂研发服务的企业

药明生物为全球目前唯一能提供全方位生物制剂研发服务的企业，研发管线涵盖各类生物药。截至2019年中期，药明生物综合项目数224个，其中单抗项目132个，融合蛋白项目35个，抗体偶联药物25个，双特异性抗体19个，全球新（First-in-Class）项目58个，占比26%。最近一年抗体偶联药物和双特异性抗体项目增长较快，符合生物药行业发展方向和创新趋势，彰显全球领先的技术平台实力。
药明生物成立于2010年，为CRO龙头公司药明康德的生物药研发外包服务部门，后从药明康德独立出来，并于2017年在香港交易所上市。成立以来，药明生物高速发展，收入从2014年的3.32亿元增长至2018年的25.35亿元（CAGR为66.2%），归母净利润从0.42亿元增长至6.31亿元（CAGR约96.9%）。欧洲、北美和中国地区持续为公司高成长的三驾马车。

优秀的商业模式：“Follow the Molecule”一体化解决方案
 
药明生物采用“Follow the Molecule”的业务发展策略，提供一体化解决方案。客户对公司提供服务的需求随着生物制剂开发过程的推进并最终商业化生产而不断增加，并使得公司来自每个项目的综合收益随着项目在生物制剂开发周期中的推进而呈几何级数增加。生物药研发项目难度高、粘性高，早期项目的锁定将使得公司有更多项目进入商业化生产阶段并持续贡献里程碑收入和销售分成收入。

综合项目数持续增加，平均阶段收益不断提高

公司的综合项目数量增长强劲，从2016年中期的75个增长至2019年中期的224个。每个项目所带来的平均收益也不断提高，从2016年的960万元提高至2018年的1236万元。

未完成服务订单及潜在里程碑收入充足。公司的未完成订单总额增长强劲，由2016的2.65亿美元增长至2019年中期的46.3亿美元。其中未完成服务订单总额由2016年的2.41亿美元增长至2019年中期的17.36亿美元；未完成潜在里程碑收入由2016年的0.24亿美元增长至2019中期的28.94亿美元。
2017年，未完成潜在里程碑收入大幅增加至10亿美元，主要由于公司将PD-1抗体（GLS-010）国际权益授权给Arcus Biosicence，于2017年下半年获得1850万美元的前期许可费，合同总金额高达8.16亿美元及未来预计高达10%的销售分成收入。同时公司获得与Arcus共同研发生物制剂的三年独家合作伙伴关系，并成为GLS-010的独家生产商。类似于此类的交易成为未完成订单的主要增长动力之一。原液及制剂可在药明生物欧洲、中国及美国选择任何两个生产基地生产。
2018年下半年和2019年上半年，新签商业化生产合同带动未完成服务订单的大幅提升；WuXiBody双抗项目的签订带动未完成潜在里程碑收入的大幅提升。

全球客户日益增长，引领创新潮流吸引独家客户

药明目前拥有220家全球合作伙伴，其中包括全球前20大药企中的13家以及中国前50大药企中的22家。

三驾马车持续推动收入快速增长

全球业务快速拓展，欧洲增长十分靓丽。药明生物在北美、中国和欧洲都保持强劲的增长，美国和中国增速均超过50%。全球中欧洲市场表现最为靓丽，过去5年的CAGR高达185%，WuXiBody在欧洲被广泛关注。公司与瑞士10家客户签订了17个项目的合作协议，瑞士也成为公司于欧洲的最大市场。
技术实力全球领先，全球新（First-in-Class）项目不断增加。2018年，公司的205个项目中已经有51个全球新项目，占比约25%。2019年上半年，公司的224个项目中有58个全球新项目，占比26%。公司的ADC和双抗项目同比增长强劲，可看出客户对药明生物尖端新技术的认可。预计当前项目中有超过20个可以实现商业化生产，销售收入可达20亿美元。预计有超过40个项目未来可能产生超过40亿美元里程碑及每年超过2亿美元的销售分成。

多项核心优势，打造全球龙头

得益于独家核心尖端技术和对于客户需求的快速响应，药明生物于全球和中国的市场份额不断扩大。2015-2018年药明生物于全球的市场份额从1%提高至3.2%，随着中国工程师红利的进一步释放和海外客户对药明生物尖端科技的进一步认可，全球的CRO/CDMO产业链有望继续向中国转移，药明生物于全球市场的份额有望持续提升。
-------------------- yanbao000.txt End --------------------


-------------------- yanbao001.txt Begin --------------------

公司研究/房地产/房地产
雅生活服务（03319.HK）首次覆盖
高品质服务+跨越式成长，长期价值可期
2020 年 02 月 19 日
投资评级 优于大市 首次覆盖
1.雅生活服务：聚焦中高端物业的全国化领先者

雅生活服务（03319.HK）成立于1992年，是开发商雅居乐集团的附属公司。2017年公司收购绿地物业并引入绿地控股（600606.SH）成为其长期战略股东。2018 年 2月公司从雅居乐集团拆分后在港交所上市。公司业务涉及住宅物业服务、高端商写资产管理、公共物业服务、社区商业。按照公司收入来源划分，主营业务分为物业管理服务、业主增值服务和非业主增值服务。

1.1聚焦中高端物业管理

基础物业服务聚焦中高端，包含住宅和非住宅两类。雅生活服务的物业管理服务主要为开发商、业主及住户提供基础物业管理服务，例如保安、清洁、绿化和园艺、维修和保养等服务。此外，公司也为地方性物业管理公司提供顾问咨询服务并收取咨询费。从资产管理的类别上来看，公司主要聚焦中高端物业，管理的资产类别有住宅物业（包括旅游地产）和非住宅物业（包括商用物业，写字楼和综合体）两大类。截止 2019H1，公司在管面积中住宅类业态占比 58.7%，非住宅类业态占比 41.3%，其中非住宅类占比增加是因为公司通过收并购项目的非住宅业态占比较高。
两大开发商股东支持物业在管面积持续增长。在获取新物业管理项目上，雅生活服务主要通过雅居乐集团和绿地控股两大股东获取竣工物业。此外，公司也会通过第三方项目拓展获得物业项目。物业管理价格的确定除了要考虑物业项目本身的位置和居住情况等，也要受到国务院相关物价管理部门和建设管理部门的共同监督。由于单位管理费用较稳定，物业管理服务收入的增长主要由物业管理面积带动。
公司为雅居乐物业子公司，在管面积主要来源于雅居乐销售交付的住宅物业，2014-2018 年公司从雅居乐集团获得的在管面积年复合增速约为 19%。从 2015 年开始，接管第三方开发商物业（包括收并购）获得的在管面积保持高增长，2016 年同比增速186%，2017 年同比增速 112%，2018 年同比增速 155%。2017 年公司通过收购绿地集团物业并引入绿地集团作为战略股东后，公司锁定绿地控股销售交付的部分物业面积。2017、2018 和 2019H1 来自绿地控股的在管面积分别为 268、473、783 万平。
截止2019H1公司在管项目1031个，覆盖全国25个省、直辖市和自治区，83个城市。按照在管面积区域划分，37.9%位于粤港澳大湾区，18.7%位于长三角城市群，12.8%位于兰西城市群，6.1%位于哈长城市群，4.4%位于山东半岛城市群。
分包部分服务，提升管理效率。为更加有效地管控成本，雅生活分包部分基础物业服务给分包商，包括清洁、绿化、园艺、维修及保养服务。分包商通过竞标流程筛选得。公司在综合考虑分包商的专业资格、行业声誉、服务质量和价格竞争力后选定分包商，签约期限为一年。
收费模式以包干制为主。雅生活大部分物业管理服务采用包干制，2019H1包干制收费占物业管理业务收入的98.4%。在签订新物业项目时，采取包干制还是酬金制，由公司根据地方法规、物业开发商或业主委员会根据当地市场情况、个别物业性质要求，公司评估的物业预期成本、历史收费比率、预计盈利能力和历史管理制度等多方面因素综合决定。
在包干制下，公司按预定好的物业管理费率按月收取物业管理费。收取的物业管理费用于支付物业公司和分包商提供服务产生的所有费用。也就是说，在包干制度下物业公司承担物业成本并确认成为销售成本，这包括了员工成本、公共区域维修维护、设施管理、清洁和垃圾处理、保安等。如果公司收取的物业费用无法覆盖成本，公司无法要求客户支付差价。

1.2研发一站式服务平台，高效提供业主增值服务

主要提供两类业主增值服务。雅生活的业主增值服务主要分为两种：1）生活服务：包括家政、房屋和商铺经纪、拎包入住、智能家居服务、社区旅游代理、以及通过网络平台 APP 连通线上线下而提供的定制服务；和 2）资产管理服务：主要为业主资产保值增值，包括停车位销售和住宅物业租赁。
应用信息技术，开发一站式服务平台，串联客户、管理人员和商户。公司在提供业主增值服务方面，研发了自己的一站式服务平台，通过使用物联网、云计算、移动互联网、智能终端和其他信息技术，帮助协同各种服务及整合线上线下信息和资源。公司一站式服务平台包括三项移动应用程序、雅管家微信服务、智能终端、智能楼宇管理系统、智能家居系统、智能停车系统、无人便利店及雅生活体验中心。
在线下，公司设有实体雅生活体验中心经营门店，既用来展示公司在线上平台提供的产品和服务，也可作为快递中转服务站，并提供若干现场服务。
在线上，为了更好的服务业主需求并同时有效的管控成本，公司 2016 年 7 月推出三项移动应用程序——“雅管家”、“雅商家”和“雅助手”，通过互联网和 APP 建立一站式服务平台。
“雅管家”主要为所有业主和住户提供日常生活所需的产品和服务。产品及服务主要分为八类，包括社区电商、社区金融、智能家居、智能汽车、保险、旅游、家政及其他。截止 2017 年 9 月 30 日，“雅管家”应用程序已覆盖雅居乐物业所管理的全部住宅物业，吸引约 238900 名注册用户，其中超过 98000 名为活跃用户。
“雅商家”则为商品和服务供应商，方便其远程管理网店和产品。主要功能包括订单查询与管理、产品与服务展示、促销以及通过二维码进行付款的收银服务等。截至 2017 年 9 月 30 日，约有 890 多名商家在“雅商家”移动应用程序上从事 13 类业务。此外，公司在 2017 年 3 月推出雅管家联盟，截至 2017年 9 月已有 60 家商品及服务供应商和雅生活建立了联盟关系。
“雅助手”则是为雅生活管理团队监督交易流程、和客户沟通和获得客户反馈搭建了平台。通过“雅管家”与“雅助手”之间的协同与互动，公司可为客户提供更周到的服务，并优化一站式服务平台上的交易流程。

1.3非业主增值服务

非业主增值服务主要针对开发商提供协销服务（例如礼宾接待、展示单位清洁、保安和维护、前期规划和设计咨询服务）和广告、物业代理和房屋检验服务。
根据公司招股说明书显示，协销服务为非主营增值服务的主要收入，2014 年在非业主增值服务收入中占比100%、2015年占比100%，2016年占比99.7%，2017年占比71.3%。协销服务的盈利模式主要是公司就每个物业开发项目立定协销服务协议，期限通常由合作的开发商定，收入是基于物业公司实际成本或固定包干金额。
此外，非业主增值服务的其他收入主要源自房屋检验。公司从 2017年4月开始在施工完成和物业交付后向买家和开发商提供房屋检验服务。房屋检验服务通常要提供两类服务，即房屋交付评估和单位验房。

2.多因素支撑规模持续拓展，四化建设节流保利润

我们在2018年7月物业管理行业深度报告1中对行业进行了深度分析。我们认为，随着城镇化水平不断提高、居民收入及人均居住建筑面积增长的背景下，物业服务需求将会持续增长。物业行业收入总规模可期万亿规模，百强物业管理公司规模持续扩张且行业集中度会持续提高，商业模式在基础物业服务之上有更多叠加增值服务的空间。
对于物业公司而言，我们认为物业公司在长期经营思路上需要不断拓展自身营业规模，因为公司在扩展规模之后才能够借助规模深耕客户群体、叠加更多增值服务内容，同时规模的提升可以帮助公司摊销后台技术支持等固定成本。
我们认为，雅生活服务在拓展规模方面、内部体系支撑和成本摊薄方面均存在竞争优势，公司长期潜质优异。

2.1两大股东注入千万平管理面积

雅生活服务的在管面积主要来源于两大开发商股东——雅居乐集团和绿地集团。

1）雅居乐集团

雅生活服务自成立起，已经订约管理雅居乐集团开发的绝大部分物业。雅居乐集团是以地产为主多元业务并行的集团公司，业务涉及地产、物业、建设、环保和教育。其中公司地产业务主要布局在长三角、珠三角、海南和中部重点二线城市。截至 2019H1，雅居乐的土地储备遍布 72 个城市，总建筑面积约 3927 万平。
雅居乐集团 2013-2018 年平均竣工面积约为 429 万平米，这些竣工交付面积基本转化成为雅生活在管面积（雅生活服务几乎 100%中标雅居乐集团物业管理项目）。雅居乐集团合约销售面积 2013-2018 年复合增速约为 18%，其中 2017-2018 年每年销售面积在 700 万平米以上。
我们认为近年雅居乐合约销售面积稳步增长，伴随后续竣工结束交付后会进一步扩充雅居乐在管面积，保证雅居乐在管面积以及对应收入的稳定增长。

2）绿地集团

绿地控股成立于1992年，至2020年2月广泛布局中国、美国、澳大利亚、加拿大、英国、德国、日本、韩国、马来西亚、柬埔寨、越南等国家，且从 2012 年以来连续八年上榜《财富》世界 500 强。
雅生活服务于 2017 年 6 月和绿地控股建立战略联盟，以10亿元人民币的对价收购了绿地物业。同年8月，绿地控股以10亿元人民币对价收购公司新发行股本，成为雅生活服务的长期战略股东。
根据雅生活招股说明书，绿地控股从2018年到2022年会尽可能聘请雅生活作为物业管理服务的供应商，每年交付建筑面积不少于700万平方米，并且每年额外开发的 300万平方米物业的物业服务商选择上也给予雅生活优先权。绿地控股 2015-2018 年年平均竣工面积约为 2047 万平。

2.2外延拓展持续推进，助力规模提升

根据中商情报网援引中指院发布的《2018 中国物业服务百强企业研究分析报告》，截止2017年中国物业百强公司市场份额仅为32.42%，Top10公司市场份额仅为11.06%。我们认为，行业集中度较为分散，有进一步提升的空间。
雅生活服务在上市招股说明书中明确提出公司未来的发展的战略之一是要“探索选择性的战略投资和收购机遇”，以强化服务组合的深度和广度。从过往公司历史发展情况来看，公司在获取第三方开发商物业方面增长迅猛。2015 年第三方开发商在管面积仅为552 万平，2019H1 迅速增长到 15286 万平（合约面积 21730 万平）。
根据公司公告《更改全球发售所得款项用途》，公司计划将IPO所得款项净额的85%（约 27.19 亿元）用于增资下属公司、收购（包括增资下属公司以便进行收购）其他物业管理公司及其他相关业务的公司及与业务合作伙伴共同投资物业管理产业基金。2018Q1 上市后，雅生活服务持续开展收购活动，先后收购了南京紫竹物业、兰州城关物业、哈尔滨景阳物业和青岛华仁物业的股权，并对收购标的公司 2018-2020 年提出了业绩经营目标。如目标不达标，收购标的公司的原股东需给出相应补偿。我们认为公司上市后践行发展策略，保持规模和投资收益双增长趋势。
2019年12月公司公告收购新中民物业60%的股权，对价不超过5亿元人民币。中民物业集团及新中民物业集团截止2018年12月，控股物业公司管理面积合计1.9亿平方米，参股物业公司合计管理面积1亿平方米，近 2000 个项目。收购完成后，雅生活集团在管面积有望突破 5 亿平方米，管理项目突破 3000 个。此外，中民物业集团及新中民物业集团业绩卓越，2018 年收入 39.6 亿元，扣非净利润 3.51 亿元，项目续签率达95%。我们认为此次收购完成后，雅生活集团规模和利润水平将取得跨越式增长。

2.3系统人才培养保障品牌价值

我们认为，物业管理公司提供的产品本质为服务，从成本构成上来看属于劳动密集型产业。根据搜狐网援引中指院发布的2018中国物业服务百强企业研究成果，百强企业经营成本中人工成本占比例超过50%。2017 年人员费用占比 55.84%，较2016年增加 2.41 个百分点。
雅生活服务主要为中高端物业提供服务，对服务质量要求较高，相应的对工作人员的素质要求也较高。对应服务质量需求，雅生活服务重视招募、保留和培养人才。公司提供具有竞争力的工资和福利、系统性的培训机会及内部晋升调动，聘用市场上有才能的雇员。公司对内建立了系统的人才培养和团队管理系统（见下图）。
根据雅生活 2018年年报以及2019年中期报告，2018年雅生活与员工相关的成本（包含薪酬、员工福利、员工培训等）占比约为61%，2019年中期为62％。与员工相关的成本中，占比较大的为员工薪资，2018年为83%，2019 年中期为83％；其次是社保，2018年为 10%、2019年中期为11％；住房等福利占比2018年为 7%、2019年中期为2％；2018年员工培训费用为 812 万元，同比增长 36％，占比 0.5%。
我们认为，具有市场竞争力的薪酬和完善的人才培养体制有助于公司增强企业凝聚力、吸引多元化的人才，有助于保留公司业务扩张所需的骨干员工。

2.4擅长管理旅游项目

雅生活服务在旅游物业管理和大型物业项目方面积累较多经验。公司致力成为旅游物业细分领域的龙头。截止 2020 年 2 月，雅生活的旅游住宅物业服务规模位列中国物业服务企业第一，旅游地产服务项目超 20 个，覆盖广东、海南、云南、湖南等多个区域。
我们认为，和普通住宅物业管理不同，旅游物业管理主要面对的是中等收入以上人士及家庭，对度假、养生和住宿业投资有需求的客户群体。旅游地产项目物业类型多，客户对服务的标准更高。由于购买旅游住宅的业主需求不同，有自住、度假和投资之分，因此入住率不一定高且可能存在季节波动性，因此部分业主会产生房屋空置时期打理房屋的物业管理需求。雅生活服务经过近十年的管理，已经推出多项特色服务，包括自主型业主的物业管理服务、投资型物业管理服务和空置物业委托物业管理等。公司旅游物业的服务质量获得了业内高度认可，获得《2018 中国特色物业服务领先企业——旅游地产管理领先品牌》以及 2018 年 12 月牵头编写《旅游住宅物业服务规范》的殊荣。

2.5四化管理节约成本，扩大利润空间

物业管理行业属于劳动密集型产业（见 2.3 节），人工成本占据营业成本的 50%以上。我们认为，伴随着物业管理公司规模的扩大，拉开收入增速和人工成本增速之间的差距，在规模拓展的同时有效的控制成本的增长，是物业管理公司寻求利润增长点的重点。雅生活在管理系统、服务质量和提高人工效率方面做出不断优化，提出专注于“管理数字化、服务专业化、流程标准化、操作机械化”。我们认为公司提出的四化管理模式有助于公司长期降费提效，维持和扩大利润空间。
➢ 管理数字化：公司在广州建立了集成指挥中心，包括 400 呼叫中心、EBA 设备监控中心、质量检查系统、远程视频监控中心、智能停车系统等功能。公司运用云平台系统实现各类功能数字化管理，助力服务效率提高。
➢ 服务专业化：公司将资源集中投放在主要的特色服务，如物业资产管理、设施设备养护及维修、客户服务、前期咨询服务、物业接管验收、物业交付服务、销售案场及样板区域服务。公司通过定向的合格第三方分包商外派清洁以及绿化及园艺等部分基础及劳动密集型物业管理服务，有效配置专业人员，确保公司的服务质量。
流程标准化：公司制定了《雅居乐物业管理手册》等制度性文件，对物业采取严格的管理标准并推行至所有物业。我们认为，公司制定严格的物业管理服务流程标准有利于保证物业服务质量和长期品牌的树立。
➢ 操作机械化：公司对部分服务机械化，例如公司使用 EBA 智能楼宇系统、清洁车、无人机、智能机器人等设备使得部分服务机械化。操作机械化一方面可以减少人为错误，另一方面可以用机器代替人工做简单重复性工作，达到节约成本的目的。

-------------------- yanbao001.txt End --------------------


-------------------- yanbao002.txt Begin --------------------

赋能全球生物药研发的 CRO/CDMO 龙头

多项核心优势，打造全球龙头

得益于独家核心尖端技术和对于客户需求的快速响应，药明生物于全球和中国的市场份额不断扩大。2015-2018年药明生物于全球的市场份额从1%提高至3.2%，随着中国工程师红利的进一步释放和海外客户对药明生物尖端科技的进一步认可，全球的CRO/CDMO产业链有望继续向中国转移，药明生物于全球市场的份额有望持续提升。

核心优势 1：尖端科技，引领创新潮流

（1）WuXiBodyTM双抗技术平台上市后客户迅速拓展

WuXiBodyTM技术平台2018年下半年上市，得到广泛的关注。WuXiBodyTM平台为药明生物尖端科技的代表：1）灵活性高：几乎所有的单抗序列都可以用来构建双抗，基于生物学特性的二/三/四价；2）速度快：减少CMC工艺开发的挑战：无表达、多聚体或错配导致的纯化困难，节约6-18个月的研发时间；3）质量高：低免疫原性，无需复杂工程的天然序列；与单抗接近的体内半衰期，比典型的双抗更长。

（2）WuXia细胞系平台，专有技术可换取许可费和销售分成

公司拥有自主知识产权的细胞系与自主算法相结合，更具成本优势、效率更高，且通过向客户许可细胞系构建和开发过程中产生的专有技术以换取许可费和未来的销售分成费。目前WuXia平台已开发出220多个细胞系，每年可开发超过60个项目。

（3）WuXiUP连续生产平台，表达量显著提高

高表达量，高纯化率。WuXiUP平台使用2000L一次性生物反应器生产产品具有与20000L传统不锈钢罐生物反应器相当的批次产量，显著降低生产成本，并且在实现高产量的同时保证了媲美传统纯化工艺的高纯化收率。目前该技术正在放大至GMP生产阶段，并将应用于药明生物的全球生产基地。截至2019年年中，公司已经开展15个WuXiUP项目，WuXiUP连续细胞培养的表达量已经高达30-50g/L，是传统技术的十倍。

一次性生物反应器生物药生产的全球领导者

药明生物是一次性反应器最大的使用商，500+批次生产的成功率高达98%，采用横向拓展（Scale-out）策略的生产成本可与传统万升以上不锈钢大罐的水平相当。建厂投资较低、建厂更快、成本更有优势。

核心优势 2：“药明速度”，显著加快研发进度

凭借强大的技术平台、一体化的服务模式以及对客户需求的快速响应，药明生物可以在最短时间内为客户实现从DNA到IND相关CMC工作。目前行业平均时间为18-24个月，药明生物平均为15个月，最快纪录已经从9个月缩短到7个月。研发时间的缩短将有效提升药企的研发效率和研发回报率，“药明速度”较竞争对手优势显著，对国内外药企均具备极高的吸引力。

核心优势 3：过往记录优秀，人才团队庞大

从过往记录来看，药明生物的项目交付可以达到100%，没有客户流失，客户满意度高、认可度高。优秀的过往记录增加了药明生物与国际巨头竞争中的优势。
人才队伍快速增长，研发人员占比高，员工保留率高。经过8年的发展，药明生物员工总数已经迅速上升至4512人，预计2019年底员工总数将达到5600人。其中，研发人员达到1682人，占比37%，是业内最大的生物制药研发团队之一。2019年上半年员工保留率95%，核心员工保留率达到98%，保留率高于biotech行业平均。

核心优势 4：卓越的质量体系和高质量的产能扩张

高质量产能扩张顺利，支持各类项目于4周内快速启动。药明生物的MFG1是中国首个及当前唯一同时获美国FDA及欧盟EMA认证的生物药生产设施。目前药明生物于无锡和上海的多个生产设施已经顺利完成GMP认证。美国和爱尔兰的生产设施也在快速推进中。药明生物的“按需扩产计划”和“全球双厂生产”策略将满足部分客户多区域、稳定供应的要求，更好的加强客户后期阶段项目的粘性。

核心优势 5：新业务的孵化能力强：疫苗业务值得期待

疫苗业务有望成为新增长点，助力公司长期稳健成长。疫苗为全球生物药中的重要细分领域，具备高研发和生产壁垒，由几家国际巨头所垄断。由于某些具备高临床需求的疫苗产品上市后容易面临供不应求的情况，疫苗行业的CDMO机会不容忽视。2018年7月，药明生物通过全资子公司与海利生物订立协议，成立合资企业从事人用疫苗（包括癌症疫苗）CDMO业务，并提供人用疫苗从概念到商业化生产全过程的发现、开发及生产端到端服务及解决方案平台。该合资公司由药明生物和海利生物分别拥有70%和30%股权。
2019年5月，药明生物与一家全球疫苗巨头签订意向书，通过与海利生物共同设立的公司（药明海德），建设疫苗原液（DS）及制剂（DP）生产、质量控制（QC）实验室于一体的综合疫苗生产基地，并为疫苗合作伙伴生产若干疫苗。预期生产合约期限长达20年，总合约价值超过30亿美元。与全球疫苗巨头合作，并为全球市场生产疫苗充分展示了药明生物的技术优势及全球高标准的质量标准。开展该项目后，疫苗业务将对药明生物的业务增长作出重大贡献。


-------------------- yanbao002.txt End --------------------


-------------------- yanbao003.txt Begin --------------------

赋能全球生物药研发的 CRO/CDMO 龙头

财务分析：里程碑收入有望持续提高利润率

2019年上半年，药明生物里程碑收入约2.14亿元，占收入比例约13.3%。考虑随着未来BLA申报和双抗IND申报带来的较高里程碑收入，公司的利润率水平有望随着里程碑收入的增长而持续提高。
资产周转率的下降影响了公司ROE的提高，未来随着利润体量的快速增长、里程碑和销售分成带来的利润率的提高，公司ROE具备提升空间。

金融资产增加，关注孵化项目

根据公司的投资策略按公允价值基准管理及评估已购买未上市优先股的投资表现。
2018年5月和2019年1月，公司分别以300万美元和1200万美元的现金代价购买Inhibrx, Inc. 的429,799股及1,719,197股系列夹层2优先股。Inhibrx总部位于美国加州，致力于开发创新生物药物，聚焦于癌症、传染病及罕见病领域。
2018年9月和2019年1月，公司分别以500万美元和500万美元的现金代价购买Canbridge Pharmaceuticals Inc. （北海康城）的481,454股系列C-1优先股及481,454股系列C-3优先股。Canbridge为根据开曼群岛法律注册成立的获豁免有限公司，致力于开发、销售用于治疗或预防肿瘤或罕见疾的药物业务。
2019年3月，公司以190万美元现金代价购买Virtuoso Therapeutics, Inc.的2,856,055股系列A优先股。Virtuoso为根据开曼群岛法律正式注册成立并获有效存续的豁免公司，致力于肿瘤治疗的抗体药物研发业务。

收入拆分与盈利预测：有望持续高成长

近年来药明生物持续高速发展，收入从2014年的3.32亿元增长至2018年的25.35亿元（CAGR为66.2%），净利润从0.42亿元增长至6.31亿元（CAGR约96.9%）。我们预计依托公司强大的尖端技术、优秀的科学人才、庞大的技术团队和高质量的生产体系，对于全球客户的吸引力将持续上升，每年新增全球新项目数量可观，且考虑生物药研发生产粘性高、进入后期之后项目收费将逐步提高，公司的收入有望持续高速增长。随着更多的全球新项目申报IND和更多的产品申报BLA，公司的里程碑收入也有望大幅提升，随之提高公司的利润率水平。

费用率情况：

2019年上半年，公司毛利率41.8%，同比提高2.5pct，主要受益于里程碑收入的提高，2020年随着更多的项目申报IND/BLA，公司的里程碑收入仍有望持续提高，并带动利润率的稳步提升。
2019年公司销售费用率1.6%，同比下降0.3pct；管理费用率9.3%，同比提高1.1pct。考虑公司的经营管理较为稳定，未来期间费用率有望维持现有水平。
综上，预计公司2019-2021年营业收入37.72/54.05/76.98亿元，同比增长48.8%/43.3%/42.3% ；归母净利润9.61/14.05/20.06亿元，同比增长52.3%/46.3%/42.8%，EPS为0.74/1.09/1.55元/股，当前股价（98.10港元）对应PE119/81/57x。如果获取里程碑进度超预期或者获得较大的订单，公司的收入和利润有望进一步提速。

估值与投资建议

我们采用DCF方法对公司进行估值：假设WACC=9.10%，永续增长率=3.0%。得到公司合理价值为116.16港元/股，对应2020年PE96x，2021年PE 67x，首次覆盖给予“买入”评级。

风险提示

（1）研发进度不达预期：药企的药品研发进度受到审评政策、临床方案设计等多方面因素影响，药企研发进度低于预期可能影响公司的收入增速和里程碑获取的时间。
（2）新增项目数量低于预期：随着政策推动下制药产业出清速度加快，长期来看药企赢利能力的下降可能引起全行业研发投入的减少；
（3）中止项目数量上升：全球新（First-in-Class）药品的研发难度大、成功率低，此类项目占比的提升可能造成公司整体成功率的下降；
（4）行业政策风险：公司于全球开展业务，可能受到各地区法规变化的影响。
-------------------- yanbao003.txt End --------------------


-------------------- yanbao004.txt Begin --------------------

2020年02月13日

华虹半导体(01347.HK)  增持(维持评级)    

结构性问题改善遥遥无期

双季低于预期，结构性问题改善遥遥无期

■华虹公布四季度营收符合预期，但其中美国(-10%q/q)的150-180纳米(一15%q/q)模拟芯片及电源管理(-17%q/q)通讯客户(一25%q/q)的环比衰退似乎是拖累华虹的主要因素。加上管理费用(占28%的营收)跳升，华虹四季度首次步入营业亏损，四季度EPS为US$0.02，比市场一致预期低35%。又因为公司担心客户年后复工延迟，华虹预期一季度营收环比衰退18%，同比衰退9%(低于彭博分析师预期环比增长2%，同比增长13%)。公司并预期毛利率大幅下滑到21-23%，低于市场预期的26%。

■折旧费用攀升影响毛利率可期:我们担心的是等到华虹12“全能量产后，即使有政府的补贴，季度折旧摊销费用将超过5,000万美元，占营业成本比例会从过去的19%，拉到未来的25-30%，这样20-25%的毛利率及10%以下的营业利润率可能在2020-2021年将成为常态，这是比市场预期的10-15%的营业利润率差很多。

投资建议

■调降获利，结构性问题改善遥遥无期:虽然我们认为华虹从二季度开始，营收环比及同比增速将逐步改善，以5-10%的ROE而言，1.5x以下P/B估值都还算合理，但我们仍然看到公司几项影响未来股价结构性的问题，所以我们还是决定调降华虹2020E EPS近23%到US$0.12,及下调2021E EPS近16%到US$0.16，维持目标价在HK$16。

风险提示

■12“晶圓代工扩产计划所拉高的折旧费用可能破坏毛利结构，增长动力的MCU和电力功率半导体下游景气度的下滑，高毛利分立器件晶圓代工的竞争加速，而与市场预估值的差异是短期所面临的风险。

双季低于预期，12“厂量产逆风可期

■四季度/一季度都低于预期:华虹公布四季度营收(2.43亿美金)环比增长2%，同比去年同期小幅衰退2%及27%的毛利率都符合彭博21位分析师的预期。其中美国(-10%q/q)的150-180纳米(-15%q/q)模拟芯片及电源管理(-17%q/q)通讯客户(-25%q/q)的环比衰退似乎是拖累华虹的主要因素。加上管理费用(占28%的营收)跳升(vs.去年同期14.8%的营收及三季度营收的16%)，华虹四季度首次步入营业亏损，四季度US$0.02EPS是35%低于市场预期。又因为公司担心客户年后复工延迟，华虹预期一季度营收环比衰退18%，同比衰退9%(低于彭博分析师预期环比增长2%，同比增长13%)。公司并预期毛利率大幅下滑到21-23%，也低于市场预期的26%毛利率。

■调降获利，结构性问题改善遥遥无期:虽然我们认为华虹从二季度开始,营收环比及同比增速将逐步改善，以5-10%的ROE而言，1.5x以下P/B估值都还算合理，但我们仍然看到公司几项影响未来股价结构性的问题，所以我们还是决定调降华虹2020E EPS近23%到US$0.12,及下调2021E EPS近16%到US$0.16，维持目标价在HK$16。

■折旧费用攀升影响毛利率可期:我们担心的是等到华虹12“全能量产后，即使有政府的补贴，季度折旧摊销费用将超过5,000万美元，占营业成本比会从过去的19%，拉到未来的25-30%，这样20-25%的毛利率及10%以下的营业利润率可能在2020-2021年将成为常态，这是比市场预期的10-15%的营业利润率来得差很多。

风险提示

12“晶圆代工扩产计划所拉高的折旧费用可能持续破坏整体毛利结构，增长动力的MCU和电力功率半导体下游景气度的下滑，高毛利分立器件晶圆代工的竞争加速，而与市场预估值的差异是短期所面临的风险。
-------------------- yanbao004.txt End --------------------


-------------------- yanbao005.txt Begin --------------------

公告点评|耐用消费品与服装

【广发海外】安踏体育（02020.HK）

Q4业绩延续强势，发行可转债优化财务结构

公司评级 买入
前次评级 买入
报告日期 2020-01-19

核心观点：
	公司公布19年全年及19Q4运营数据。19Q4安踏主品牌、FILA零售流水分别实现高双位数、50%-55%增长，全年分别实现中双位数、55%-60%增长；其他品牌（不包括Amer Sports）19Q4同比增长25%-30%，19年全年同比增长30%-35%。
 
	主品牌提速，FILA维持高增。分品牌看，1）安踏：主品牌Q4较前6季度有所提速，18Q2-19Q4安踏流水增速分别为低双位数、中双位数、中双位数、低双位数、中双位数、中双位数；2）FILA：Q4延续强势，19年Q1-Q3流水增速分别为65%-70%、55%-60%、50%-55%。

	公司发行10亿欧元5年期可转债，优化财务结构。公司此次发行的可转债主要用于偿还此前收购Amer产生的8.5亿欧元银行贷款中的大部分。且本次可转债转股价格为105.28港元/股，较公告前一日收盘价溢价40%，充分体现投资者对公司未来发展的信心。

	Amer Sports中国区有望稳健增长。公司的“大品牌、大渠道、大国家”战略清晰，未来品牌端有望打造始祖鸟、Salomon、Wilson三大10亿级品牌；渠道端有望全面实现零售思维转型，直营规模达10亿级；向“世界级体育用品集团”的愿景不断靠近。

	19-21年业绩分别为2.03元/股、2.86元/股、3.52元/股。预计19-21年公司收入分别为325.6/406/485.9亿元，YOY+35.1%/24.7%/19.7%；19-21年归母净利润分别为54.9/77.3/95亿元，YOY+33.8%/40.7%/22.9%；19-21年EPS分别为2.03/2.86/3.52元/股。据wind一致预期，20年李宁、滔搏平均PE为27x，给予公司20年27xPE，CNY/HKD汇率取0.89，对应合理价值为88.3港元/股，维持“买入”评级。

	风险提示。行业景气度下行；FILA、Amer Sports增速低于预期。
-------------------- yanbao005.txt End --------------------


-------------------- yanbao006.txt Begin --------------------

证券研究报告/行业深度报告
2020年2月6日
新能源金属与材料：重申，迎来新周期又三年

钴锂铜箔磁材，新周期又三年

2019年新能源车历经寒冬，产销增长停滞

2019年国内新能源车产销总量增长近乎停滞。受补贴退坡以及油车标准切换的影响，2019年（尤其是下半年）国内新能源车产销总量增长近乎停滞，据中汽协，2019年全年累计产销量分别为124.2/120.6万辆，同比下降2.3%和4%，其中，12月新能源汽车产销量分别为15/16.3万辆，同比涨跌幅分别为-30.3%/-27.4%，环比涨跌幅分别为36%/71.4%。12月份新能源汽车市场有所回暖。

2019年海外新能源车销量稳步增长，特斯拉销量增速最为凸显。1-10月海外新能源车累计实现销量约79.6万辆，同比增长25%，实现了稳步增长；从分车企结构上来看，海外各主流整车厂纯电动平台车型尚未在2019年投放，特斯拉销量增长最为明显，1-9月累计实现约 24.4万辆（特斯拉海外市场销量），同比增长68%。

后补贴时代，国内消费与双积分政策，政策驱动与市场驱动并行

国内新能源汽车车型结构持续改善， A0级及以上车型占比与单车带电量继续提升，消费崛起，市场驱动正在加强。2019 年补贴退坡过渡期结束，虽然行业补贴退出对产销产生一定的不确定性，但值得注意的是，市场消费正在崛起：2018年，以荣威Ei5、比亚迪元等代表的中高型车销量提升，A00级车结构占比在40%以下，2019年车型结构进一步改善，A00占比下降至约27%，并且，广汽新能源主力车型AION S销量为5538辆（10月4217 辆），连续5个月保持前十畅销车型，证明诸如此类中高端车型在不断积累着较好的消费者基础和市场口碑，由此带来的是单车带电量的提升，2019年平均单车带电量接近50KWh，较2018年提升10KWh。

后补贴时代临近，双积分政策推动，发展规划引导行业稳步增长。

后补贴时代临近：2019年补贴政策，在乘用车方面，续航里程250-400KM（1.8 万元）、400KM 以上（2.5 万元），单车最高补贴2.75 万；2020 年则是补贴最后一年。
双积分政策推动：作为政策上的衔接，2019年7月9日，工信部发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿），9月11日，工信部提出关于修改《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》的决定（征求意见稿），要求CAFC积分与NEV积分须同时达标，2021-2023年NEV积分比例分别为14%、16%以及18%，在 2021年-2023年修改后的双积分作用下，国内新能源乘用车“达标”销量则要达到210万/274万/335万辆；
发展规划引导行业稳步发展：与此同时，根据工信部《新能源汽车产业发展规划（2021-2025）》（征求意见稿），到2025年，新能源汽车销量占当年汽车总销量的25%，按照2018年汽车销量（约2800万辆）进行计算，2025年新能源汽车销量将达到700万辆，对应2018-2025年CAGR为28%；并专列“保障措施”章节，地方政府加大公共车辆运营、21年重点区域公共领域新增车辆全部电动化。

Tesla快速发展，划时代产品出现，持续领跑全球电动车企

Tesla销量快速提升，领跑全球电动车企。2006年，马斯克在第一版《特斯拉规划蓝图》Mater Plan 中提到其总体规划：“1、生产跑车；2、用挣到的钱生产价格优惠的车；3、再用挣到的钱生产价格更实惠的车”，这十多年特斯拉一直在贯彻其总体规划，首先推出Roadster跑车，推出少量产品测试市场前景，而后推出具备竞争优势的中高端车型 Model S与 X，最后推出美国的售价3.5万美元的大众型车 Model 3，tesla销量快速提升，由 2012年的不到1万辆，迅速提升至2019年的约36万辆，成为全球电动车企的领跑者。
特斯拉 Model 3 显著放量，市场认可度凸显，是全球最为畅销车型。2017年7月 Model 3 正式于Fremont的广场交付，但是随后因电池产线自动化等问题，导致 Model 3 产能释放不及预期，周产量也未迟迟未有明显提升，2018年5月之前，周产量为 3000辆以下；但2018年5月后，随着电池产线问题得到解决，周产量得到迅速提升，2018年6月底达到5000辆。因此，进入到2018Q3，特斯拉 Model 3 销量得到显著提升，单季度销量达到约5.3万辆，而截至2019Q4，Model 3 单季度销量已经提升到9.26万辆；另外，从各品牌车型2019年销量来看，Model 3销量远超其他品牌电动车型。
特斯拉受益于 Model 3 放量，自 2018Q3起，tesla盈利能力大幅提升。2018年Q3特斯拉汽车营业收入约为58.8亿美元，营业利润实现约4.5亿美元，环比大幅扭亏，从2018Q4到2019Q4，tesla除2019Q1因为Model S/X 的产量减少，导致单车成本上升而并未盈利之外，均实现了盈利，我们观察到产销量的提升，摊薄了折旧摊销等固定成本，公司经营效率也在提高，单车的管理销售费用也出现了大幅下降，因此，tesla盈利能力大幅提升。2019Q4 特斯拉 Model3 交付92620辆，环比增长16.21%，同比增长46.18%，得益于 Model3 销量的快速增长，2019Q4特斯拉营收约73.8亿美元（2.2YoY，7.2QoQ）,继续保持盈利，归属普通股东净利润约1.05亿美元。
特斯拉加速全球化进程，产能逐步释放。特斯拉对工厂计划总投入450亿美元。据公司公告，上海工厂已于2020年1月7日正式交付第一辆国产 Model3，并且已具备产量超3000 辆/周生产力，年产能15万辆，ModelY 预计21年开始生产，电池 PACK 产能将快速提升。德国柏林Gigafactory4 也正式落地，首批交付预计在2021年开始。
国产 Model 3 交付与降价、Model Y 启动，均指向tesla竞争力的进一步提升。1）国产 Model 3 降价：tesla将国产 Model 3 下调至30万以内，直接提振产销预期，打开tesla在国内的市场空间，另外，目前上海工厂单周产能达到3000辆，国产化后成本拥有较加州工厂更为显著的成本优势，竞争力进一步提升；2）Model Y项目启动：2020年1月，马斯克在上海，参加了首批国产 Model 3 向社会车主的正式交付，并宣布国产 Model Y 项目启动，该项目对应二期建设（据 Electreck，原计划于2020年10月在上海工厂试生产 Model Y），这或将在SUV领域给tesla打开又一个的市场空间。

欧洲实施排放法规和强有力补贴政策，传统车企加速电动化

欧洲实施排放法规，车企或面临巨额罚款。欧洲2020年1月1日起正式实施超严碳排放新法规：1）2021年乘用车二氧化碳排放量减少到95g/km，轻型商用车为147g/km；2）2020年汽车制造商 95%最低排放的新车要求达到2021标准3）2025/2030年起分别较 2021年降低15%/37.5%；2030年轻型商用车较2021年降低31%。WLTP测试标准下，达标难度提高：比NEDC达标难度平均提高20%，并且，超排罚款标准趋严，2019年起按照此前最高档标准的95欧元/g进行罚款。如果按照2018年实际排放水平下，车企均面临巨额罚款，比如大众、PSA、戴姆勒以及宝马分别需要缴91.86、53.91、30.4以及 33.5亿欧元，而要完全满足欧洲碳排放法规，2020/2021年主要车企在欧洲的电动车销量分别为97万/143万，分别同比增长130%/49%。
主要欧洲国家均出台了新能源车补贴政策。欧洲主要国家均出台了对消费者购买电动汽车有购置税减免、补贴奖励等优惠措施，其中，2019年11月5日，德国有计划在2020年起将插电式混合动力车的补贴从3000欧元提高至4500欧元，三年前的补助政策原定于 2020年底结束，现在计划延长至2025年底。
我们可以清晰的看到，碳排放压力、补贴政策下，以及tesla的竞争下，传统欧洲车企不断加大投资，积极推出纯电动平台，发力新能源车布局，并且有加速趋势。根据大众新战略规划，未来5年大众EV销量CAGR+97%，其中2019年10万，2020年40万，2025年300万，2029年之前交付2600万EV（MEB2000万+PPE600万），600万PHEV（MQB&MLB）。
综上所述，国内市场临近后补贴时代，消费驱动与政策驱动并行；海外碳排放标准趋严、补贴不断加码，各大车企加速电动化战略，我们判断2020-2022年全球新能源车销量分别为302万辆/408万辆/541万辆，对应同比增速分别为 29%/35%/33%，全球电动车销量呈现快速稳步增长趋势。

5G产业链：手机换机潮将至，5G宏基站建设提速

虽然手机持有量接近饱和，但5G改变了什么？根据GSMArena，4g手机平均电池容量为3000mAh，截止目前上市或者将上市的多款5G手机，电池容量多为4000-5000mah。考虑到后续技术的革新，带电量或会下降，尤其是苹果手机推出后，但整体带电量提升在15-20%或并不夸张，而“高耗钴”的钴酸锂正极材料在5g手机领域不可替代。这也就意味着，对上游材料的拉动也将是本身消费量的15-20%。

手机“换机潮”将至。随着5G建设加速（详见下文段落）、应用加速推广以及消费高预期，再叠加5G手机可向下兼容4G、3G制式，未来5G增长将对非5G手机的替代，而这将是推动全球智能手机产业发展的主要动力。从4G时代手机替换的节奏来看，4G手机替换3G手机用了大概3年左右的时间，假设手机替换的节奏保持一致，2020-2022年5G手机的渗透率分别为15%/50%/80%，对应的5G手机销量分别为2.16/7.27/11.75亿台。
5G宏基站储能：锂需求的新增长点。磷酸铁锂电池在5G基站储能设备中的应用前景广阔。5G基站主要分为宏基站和微基站，微基站细分可分为：微基站、皮基站、飞基站。其中需要储能电池的主要是宏基站，而微基站一般采用市电直接供电，不设置电力储能设备。4G基站储能以铅酸电池为主，传统4G基站单站功耗780-930W，而 5G 基站单站功耗3700W左右，是4G基站功耗的4-5倍，对于储能电池的性能提出了更高要求。与铅酸电池相比，LFP电池能量密度是其3-4倍，充电次数是铅酸电池的3倍以上，LFP电池全周期成本更低，因此其在5G基站储能设备上的应用前景更加广阔。
2020-2022年5G基站建设将逐渐步入高峰期。国内4G基站建设总数在500万左右，5G基站建设密度约为4G基站建设数量的1.1-1.5倍，则对应的5G基站建设数量约为550万-750万左右。截至 2019 年 11月，中国的5G网络基站已经建设了11.3万个，预计年底将达到13万个，从各省份5G基站建设规划来看，2020年起5G建设将逐渐步入高峰期。
5G基站储能对碳酸锂需求量拉动作用显著。根据三大运营商的规划，预计2019-2022年国内5G宏基站建设的数量分别为13万、60万、160万和160万个，海外5G宏基站建设数量分别为 5、10、20、30万个；5G宏基站单站功耗在3700W左右，假设平均储备时长为4h，则单个宏基站需要15kwh锂电池。据此测算，2019-2022年5G宏基站对LFP电池需求量分别为2.7/10.4/26.6/28.1GWh。
AirPods引起TWS产品的热潮也不容忽视。根据Counterpoint的数据显示，2017年AirPods销量仅为1400万台，2018年出货量达到3500万台，较2017年增长150%。但AirPods市场渗透率仍然较低，2018年AirPods出货量占iPhone出货量的比例仅为18.19%，目前iPhone手机用户约9~10亿部，Airpods存量渗透率还不到10%。更进一步，Airpods作为一个强关联属性的iPhone配件，存量渗透率的提升将促进Airpods销量将向iPhone靠齐，同时Airpods+iPhone组合将强化苹果生态圈竞争优势，助力整体销量进一步上升。
更进一步，三大因素引爆其他 TWS 产品市场：1）技术上，蓝牙5.0标准的推出使得TWS耳机双边通话成为可能，传输性能得到全方位提高；2）多个智能手机品牌取消了3.5mm音频接口，助推TWS产品市场快速增长；3）低价TWS耳机的推出使得整体价格更加亲民。
TWS或边际提升钴锂需求：假设2019-2022年TWS耳机渗透率分别为8%、15%、30%和 50%，对应的出货量分别为1.10、2.16、4.36 和7.34亿台；按照单副耳机2.146W进行测算，2019-2022年TWS带动的锂电池（LCO）装机量分别为2.35、4.63、9.36 和 1.58GW。根据上述假设，2019-2022年TWS拉动钴消费量分别为285、561、1133、1907吨，占钴总需求量的比例为0.22%、0.39%、0.71%、1.08%；2019-2022年TWS拉动碳酸锂消费量分别为177、348、702和1182吨，占碳酸锂总需求量的比例为0.06%、0.11%、0.17%、0.25%；对钴的影响较为显著。























-------------------- yanbao006.txt End --------------------


-------------------- yanbao007.txt Begin --------------------

雅生活服务（03319.HK）首次覆盖
高品质服务+跨越式成长，长期价值可期

3.  疫情特殊时期，社区一线防护彰显管理品质

2020 年 1 月新型冠状病毒疫情时期，雅生活自上而下迅速开展防控工作部署，为业主和员工的健康安全保驾护航，彰显行业龙头企业的社会担当。
制定防控应急预案，迅速开展多维防护措施。2020 年 1 月 20 日至 1 月 31 日期间，雅生活公众号连续发布多篇新型冠状病毒防控的相关推送，呼吁全体业主及员工做好防护措施。雅居乐控股公司制定了《雅居乐集团新型冠状病毒防控工作应急预案》，要求以区域为单位，建立新型冠状病毒防控报备机制。公司或社区内一旦发现疑似或者确诊病例时，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求，及时备案上报，全力配合当地医疗机构做好防控工作。公司在宣传和防护、园区消杀、出入门口测温等方面作出及时应对工作：
➢ 宣传和防护方面：物业服务中心通过业主群、朋友圈、公告栏、宣传栏等随时发布防疫资讯动态，在门岗处、上门拜访提醒业主防疫常识，并且在小区内设置社区口罩便利购买点，物业服务前台配置口罩和常用药品、园区内派发口罩。
➢ 园区消杀保障方面：物业工作人员对小区、公共区域等地方重点组织消杀，清理卫生死角，强化出入人员管理，针对园区游乐设备、电梯轿厢、大堂、垃圾中转站、地下停车场、下水管道等重点部位加大清洁力度和消杀频次。
➢ 出入门口测温：物业工作人员严格把控社区进出口，对进出人员进行体温检测。
特殊时期保障业主物资需求，管理细致到位。疫情期间，雅生活旗下社区商业品牌乐享荟提前恢复生鲜配送服务，并联合优质供应商，每天提供平价优质食品给业主选择，保障疫情期间业主的身体健康及生活所需。此外，雅生活对所有外来包裹均经过酒精消毒，并实行自提制度以避免上门交叉感染。
自上到下积极应对，管理机制灵活高效。疫情开始前期，集团和区域公司纷纷启动应对机制。2020 年 1 月 27—28 日，雅生活集团常务副总裁兼首席财务官李大龙与雅生活集团副总裁兼物业服务公司总裁冯欣对华南区域多个项目进行实地巡查部署，重点了解了从湖北疫区往返的业主管理及生活垃圾处理情况，现场查看了进出门岗登记检查、疾控宣传、电梯消毒、游乐区消毒等现状。华南区域领导实地了解社区防疫工作开展情况并交待注意事项，要求所有项目经理 24 小时待命，在微信群滚动汇报社区疫情动态。华东区域启动紧急预案，开启一场“疫情保卫战”，对每个触点进行多频次消杀。 为减少疫情扩散风险，海南区域立即宣布取消筹备了 2 个月的业主春晚，在疫情防控上的高效与执行力获得广大业主的支持。
联合 18 个股权合作物业品牌加强疫情防护。雅生活集团联合紫竹、景阳、华仁、粤华、城关、明华、科瑞、龙城、锐翔上房、中房物业、锦天物业、卫士物业、阳光海泰、兰石雅生活等 18 个物业品牌启动应急预案，维护业主健康和社会稳定。
我们认为，雅生活在此次疫情中及时、周到和细致的防护和业主服务体现了公司基础物业服务品质优异，有助于增强业主粘性、提升公司品牌影响力、打造公司长期品牌价值。

4.  盈利预测

综合之前对公司商业模式和发展策略的分析，我们对雅生活服务未来盈利预测做出以下假设：
1）在管面积
雅生活服务在管面积主要来自雅居乐集团、绿地控股和收购第三方物业开发商。首先，截止 2019H1，公司已经签约的管理面积约为 3.2 亿平（包括已交付和未交付的建筑面积），公司在管面积约为 2.1 亿平，如果截止 2019H1 未交付的签约管理面积顺利交付，那么公司在管面积还有 54%的增长空间。雅居乐集团 2015-2018 年每年提供给雅居乐物业管理面积平均增速约为 19%。考虑到雅居乐集团 2015-2018 年销售面积保持稳增长，我们认为公司后续从雅居乐集团获得在管面积增速保持在 15%。
其次，根据雅生活收购绿地物业时双方协定的最低标准，绿地控股 2018-2022 年每年要给雅生活提供约 1000 万方物业，这其中包括绿地控股向雅生活每年交付的不少于700 万方物业管理面积，和绿地控股每年为其额外开发的 300 万方建筑面积选择物业管理服务供应商时给予雅生活优先权。
第三，雅生活上市后开展了积极的收并购活动、积极拓展第三方物业合约面积。2018年公司第三方物业面积（含收并购项目）约为 8520 万平，同比增长 155%，2015-2018年复合增速 149%。截止 2019H1 公司合约建筑面积（包括已交付和未交付）3.25 亿平，其中第三方开发商物业和收并购项目合约面积约为 2.17 亿平，2019H1 第三方开发商和收并购项目在管面积 1.53 亿，较 2018 年末增长 79%。我们认为公司 2018 年上市后获得了充足的现金用于外延式收购，后续逐步进入收并购高峰期。

2）单位物业管理费

公司非住宅物业管理面积快速增长。非住宅物业管理费较住宅物业管理费较高。我们认为公司通过持续收购，优化物业类型结构，可以提高单位物业管理费。我们在参考长期通货膨胀率的基础上给予公司管理费更多增长空间，假设增速约为 2%。

3）业主增值服务和非业主增值服务

我们认为，业主增值服务增长和在管面积有直接联系，在管面积增加对应的业主数量增加，业主增值服务增长也会相应增长。非业主增值服务方面，如第一章节介绍，主要为开发商提供咨询服务。受雅居乐和绿地控股每年稳定增长销售影响，我们认为这部分增速保持稳健。

4）分项成本和毛利率

雅生活服务物业管理和业主增值服务的毛利率 2014-2018 年呈现逐年上升的趋势。我们认为，其主要原因在于公司规模扩大后实现了规模效应，且公司标准化、流程化、数字化和机械化的实施在节约成本方面得到了体现，使得公司利润空间逐步被释放。我们认为公司在管面积规模会继续增长，规模效应在成本集约方面会继续体现。考虑到公司 2018 年和 2019H1 第三方物业和收并购项目增长明显，我们认为新增项目毛利率有降低公司整体毛利率的风险，因此保守假设公司毛利率随着规模扩张而略有下降。

5.  估值

对于上市物业管理公司的估值，我们使用相对估值法中的 PEG 和绝对估值法中的DCF 两种方法衡量公司投资价值。

5.1 PE 估值

对比可比龙头物业管理公司，公司 2020 年 PE 为 26 倍，低于可比公司 PE 均值 37倍，且公司 2020 年 PE 估值较业绩增速低于可比公司均值（公司 2020 年 PEG 约为 0.64，可比公司均值约为 1.27），估值偏低。

5.2 DCF 估值

物业管理公司现金流充裕，因此我们认为可以用 DCF 的方式测算长期公司价值。我们用十年国债收益率作为无风险收益率，约为 3%；市场组合平均收益约为 8%，风险溢价约为 5%，Beta 为 1.1。基于以上假设我们计算得到 WACC 为 8.5%。我们假设永续增长率约 2%。我们计算公司 DCF 模型下每股股价约为 56.33 港元。
由于 DCF 模型中，WACC 和永续增长率假设对公司价值影响较大，因此我们对此二项做了敏感性分析。我们使 WACC 和永续增长率分别上下浮动 0.5%，公司股票价值波动如下表。

6.  投资建议

雅生活服务是物业管理行业龙头物业公司之一。公司致力于中高端物业，擅长旅游物业管理和大盘物业管理。我们认为公司投资亮点在于以下几点：
1） 营业收入具备成长性：依托雅居乐集团和绿地控股两大开发商股东，雅生活服务在两大开发商销售较好的情况下获得持续增长的交付物业面积，保持在管面积的不断增长。此外公司 2018 年 2 月上市之后获得大量充裕现金以持续收购第三方物业项目来继续增加在管物业面积。公司长期物业管理面积增长可期，基础物业收入具备较强成长性。公司规模的扩大也有利于业主增值服务收入的增长。我们认为公司基础物业和业主增值两大部分服务收入具备较强增长性。
2） 强化经营管理，提升经营效率：物业管理公司是劳动力密集产业，员工素质决定了服务质量和运营效率。雅生活服务有系统的员工培训体系和透明的晋升通道，对内员工形成有效激励和管理。此外公司推行了服务准则来保证服务质量统一化，建立了强大的后台运营系统，并将部分服务机械化。我们认为，公司持续践行“管理数字化、服务专业化、流程标准化、操作机械化”，有助于公司长期不断提升经营效率、加强公司利润率水平、维持服务质量的同时提升公司品牌影响力。
综上所述，我们认为雅生活服务是物业管理公司中规模成长性和盈利能力均较强的物业管理投资标的。综合考虑 PE 和 DCF 估值方法，我们给予公司 2020 年 30-35 倍PE 估值，对应合理市值区间为 546-637 亿港元，对应合理价值区间为每股 40.92 – 47.74港元，给予“优于大市”评级。

7.  风险提示

行业风险：1）开发商股东竣工速度降低导致交付物业面积增速不达预期；公司风险：2）收购物业公司业绩不达标导致商誉存在减值风险。

8.  附录

8.1 雅生活服务发展历程

雅生活股份是雅居乐集团“以地产为主，多元业务并行”战略规划下的首个产业集团，是中国以中高端物业为主的著名物业管理服务供应商，是国家首批一级物业管理资质企业，也是中国首家红筹分拆 H 股的物业服务企业。创始人陈卓林于 1993 年在广东省中山市成立雅居乐集团，率先引入港式物业管理模式。1997 年雅生活脱胎雅居乐集团，至今提供物业管理服务已 20 余载，具有丰富的行业经验。自 2017 年引入绿地控股作为战略股东后，雅生活以“雅居乐物业”和“绿地物业”两大知名品牌开展经营。目前，雅生活股份包括物业服务、社区商业和资产管理三大产业集团。虽早期主要服务于广东市场，现如今业务已遍布全国 65 个城市，拥有 118 家分支机构及 23 家城市公司。
纵观公司发展历程，大致可以分为以下四个阶段：
1） 初创起步阶段（1997-1998 年）：1993 年雅居乐集团开始为其开发的物业提供管理服务。1997 年雅居乐物业管理服务有限公司成立，并引入港式物业管理模式，接管广东中山多个大盘物管项目，成为高端大盘管理领域的领跑者。
2） 开拓发展阶段（1999-2004 年）：该阶段雅生活致力于实现全面专业化，提升品质，规范管理。1999 年，雅居乐物业全面通过 ISO9001 质量管理体系认证，管理服务水平迈上新台阶。此后于 2001 年成为国家首批一级资质认证的物业管理企业之一。
3） 积极扩张阶段（2005-2014 年）：该阶段公司以珠三角区域为核心，进行全国性的扩张。雅居乐地产控股有限公司于 2005 年在香港联交所主板挂牌上市；2006年，公司将物业管理服务拓展至西安、成都及南京的物业，开启全国战略部署；2008 年，公司开始为海南清水湾开发项目提供物业管理服务，发展成旅游地产物业管理专家；2012 年，公司通过 ISO9001：2008 质量管理体系、ISO14001：2004 环境管理体系、OHSAS18000：2007 职业健康及安全三个管理体系于一体整合认证。
4） 突破升级阶段（2015 年至今）：2016 年，公司当选为物业管理（品质住宅）企业联盟轮值主席；2017 年，公司被定位为品质提升年，搭建资讯化品质管控平台；2017 年 6 月，公司全资收购绿地物业。雅生活是中高端住宅和旅游地产物业管理的先行者，而绿地物业具备丰富的超高层以及商务办公等非住宅物业管理经验。双品牌战略使得 “雅居乐物业”+“绿地物业”两个市场认知度高的品牌实现了优势互补，公司市场规模迅速扩大。8 月，绿地集团又以 10 亿元战略入股了雅生活，取得雅生活 20%股份，成为雅生活长期战略性股东。2018 年，雅生活股份荣膺 2018 中国物业服务企业综合实力 TOP8、2018 中国社区服务商TOP10、2018 中国社区服务商·客户满意度模范企业、2018 中国社区服务商·竞争力十强、2018 中国社区服务商·资本市场关注度十强、2018 中国物业服务百强企业、2018 年中国物业服务百强企业成长性第二名、2018 年中国物业服务百强服务质量领先企业、2018 年中国物业服务百强满意度领先企业、2018 中国物业服务百强经营绩效领先企业、旅游地产物业管理领先品牌、2018 年中国办公物业管理优秀企业（绿地物业）、中国蓝筹物业企业、《旅游地产物业管理服务标准》（团体标准）起草工作等多项殊荣。

8.2 雅生活股本结构

雅生活服务在 2018 年 6 月收购上海绿地物业服务有限公司后，绿地集团曾以 10 亿元战略入股雅生活集团，取得雅生活集团 20%股份，成为公司长期战略投资者。雅生活上市后，公司主要大股东为雅居乐控股（通过旺纪国际及其子公司共持有 54%的股权）、绿地控股（通过宁波绿琎投资）持有 15%股权，以及公司高管组成的激励平台共青城投资持有的 6%股权，以上三大股东合计持有雅生活总股本的 75%。其中绿地海外持有的1 亿股为 H 股流通股，占 4.33 亿流通股的 23%。绿地金融海外分别在 2019 年 10 月和2020 年 1 月减持 5000 万股，截止 2020 年 1 月 14 日绿地控股持有公司股份 7.5%。

-------------------- yanbao007.txt End --------------------


-------------------- yanbao008.txt Begin --------------------

证券研究报告/行业深度报告
2020年2月6日
新能源金属与材料：重申，迎来新周期又三年

电池金属：钴或将“剧烈”扭转，锂持续出清；上行风险或越来越大
钴锂价格进入底部区域。当前在产高成本锂产能主动减量、
2019钴锂价格大幅回落。去年消费电子仍然比较疲弱，尤其是上半年，全球智能手机与PC同比仍落在负增长区间（但2019Q3出现明显边际改善，智能手机负增长逐步收窄，PC同比增长4%以上），而与此同时，由于钴原料供给仍显较为充裕，MB钴价自年初27美元/磅回落至当前16-17美元/磅，回落幅度接近40%。
钴锂价格进入底部区域。当前在产高成本锂产能主动减量、新建高成本产能延期投产，随着国内、南美盐湖与澳矿产能扩张，价格已经接近成本曲线90%分位5万（大部分新增澳矿采选成本为400-500美元/吨左右，位于该成本区间内）；年内MB钴价大幅回落到16-17美元/磅，手抓矿的量大幅回落40%以上，已经进入历史长周期底部区域。
钴价持续下跌后，中下游钴库存已经大幅度去化。两组显性化数据—在钴价开始反弹前，无锡电子盘电钴库存量最低点仅为38吨，较去年年中的500-600吨的库存已经大幅度去化；产业链中四氧化三钴库存量也相较于2018年高点大幅度去化，库存最低点降至1960吨。当然，有去库存就有补库存，而补库存的前提是下游需求的爆发，在我们看来，上游锂电材料在20-22年的再库存或难以避免。
嘉能可Mutanda矿确定停产，供给收缩明确。嘉能可2019年产量为4.63万吨，同比增长10%，高于此前嘉能可的2019年产量指引，2020至2022年指引不变——12月召开投资者大会，确定Mutanda矿进入停产检修阶段，并且再次下调产量指引：1）Glencore提前1个月关停 Mutanda矿，原计划2020年-2021年将对其维护和修缮，但其给出的2022年产量指引与2021年保持一致，因此Mutanda矿或许不会在2022年复产；2）前三季度Katanga产量10900吨，产能释放不及预期，按照嘉能可的规划，预计Katanga在2020年底产量可以达到稳定状态（3万吨）；3）嘉能可确定2019-2021年产量指引分别为4.3/2.9/3.2/3.2万吨，2019年产量指引与之前保持一致，2020年产量指引由3.1→2.9万吨，2021年产量指引由3.5 →3.2万吨。
增量项目有限且有序释放，整体供给是平的。未来三年增量项目主要集中在嘉能可Katanga项目、Shalina的Etoile Mine项目、万宝矿业的Kamoya项目以及中色集团的Deziwa项目，此外无大型矿山有建设规划，整体来看增量项目有限且有序释放。
20-22年钴供不应求或不可避免。我们测算，进入到2020年，由于Mutanda停产计划的施行，以及需求的逐渐释放，2020-2022年供需结构或将趋势性扭转。

碳酸锂：澳洲西部矿山经营性现金流普遍较差，减产、停产等不断，行业“出清”信号不断：

1）Galaxy表示将缩减其Mt Cattlin的运营情况，预计其开采量减少约40%，并将全年的产量指引从之前的21万吨/年削减至19.3万吨干精矿；
2）Lithium Americas 将 Thacker Pass 锂矿预算由5.81亿美金削减至4亿美金，并将目标产能规模缩减1/3（约1万吨）；
3）澳大利亚矿业公司Mineral Resources与Albemarle Corp成立的合资公司MARBL宣布，决定暂停Wodgina项目的运营，Wodgina项目设计锂精矿产能75万吨，三季度完成了3300吨锂精矿试样发货，未来计划配套5-10万吨氢氧化锂产能；
4）2019年第三季度Pilbara开始削减生产计划，2019年Q3共生产锂精矿2.13万吨，环比下降67%；
5）Nemaska Lithium 决定暂时关闭 Whabouchi 锂矿的运营，此外Shawinigan  的湿法冶金工厂也将在完成剩余的订单后关闭，Whabouchi 锂矿项目主要从事锂精矿的生产，设计锂精矿产能 21.5万吨/年，Shawinigan 项目主要进行氢氧化锂生产，设计氢氧化锂产能 3.7 万吨/年（约合 3.3 万吨 LCE），其中一期工厂已经于 2017年建成投产，规划产能 600 吨/年，原计划 2021 年 11 月全部建成投产；
6）因原定于2020年2月的工厂停产检修计划提前，Altura 调了2019年四季度生产目标，将4季度总产量调整为4.5-5万湿吨（原计划为5.3-5.7万湿吨），销量调整为4万干吨（原计划为5-5.5万干吨）；
7）19Q4澳洲西部矿山产量增长继续放缓：2019年Q4，澳洲西部矿山（不包含Greenbush）锂精矿合计产量为22.90万吨，环比下滑9.77%，具体来看，Mt Marion锂精矿生产12.4万湿吨（环比+8%），销售9.9万湿吨（环比+4%）；Wodgina继续停产，恢复时间待定；Mt Cattlin锂精矿产量为4.3万吨（环比-14%），销售3万吨（环比-49%）；Pilbara 锂精矿产量为1.5万吨（环比-31%），销售3.3万吨锂精矿（环比+66%）；Altura锂精矿产量为4.7万湿吨（环比+4%），销售4.2万干吨（环比+63%），产销良好，销售大幅恢复。
盐湖企业亦在放缓扩产节奏：如SQM原规划19年碳酸锂产能达到12万吨，21年达到18万吨，最新规划显示，12万吨产能规划时间点已经推迟到2021年；ALB计划2021年氢氧化锂产能8-9万吨，碳酸锂产能8.5万吨，共计16.5-17.5万吨，计划未来提升至22.5万吨，产能规划与2019Q1相比减少了12.5万吨碳酸锂。从锂业公司投建支出也能看出扩建放缓这一点——2018年锂业公司11亿美元投资计划大部分在上半年完成，而在2019年上半年仅为3800万美元。在未来，我们可能会看到更多格局重塑的行业事件发生。

氢氧化锂是高镍化必需品，需求增速快，且拥有较高产业链壁垒，龙头企业优势显著：

1、氢氧化锂是高镍化必需品：单水氢氧化锂是一种白色晶体粉末，拥有强腐蚀性，传统意义上主要应用领域在锂基润滑脂、玻璃陶瓷等，但当前随着以tesla为代表的海外汽车巨头快速发展，电池材料是最强的增长极，并且三元材料呈现高镍化趋势。高镍三元材料的烧结温度需要控制在800℃以下，而碳酸锂熔点723℃，如果用碳酸锂作为原料，往往需要900℃以上的温度才能烧结出稳定性能的材料，而氢氧化锂是熔点是462℃，能很好的符合温度要求，因此氢氧化锂是高镍化必需品。
2、氢氧化锂拥有较高的产业链壁垒，龙头企业优势显著：氢氧化锂在磁性物质（Fe）、杂质（S、Cl）等方面基本上都要优于电池级碳酸锂，在生产上提出了更高的要求，氢氧化锂的生产过程主要有两种方式，一是盐湖先生产出碳酸锂，再加工成氢氧化锂，这种工艺较为成熟，以Livent为代表，二是以锂精矿为原料，经过焙烧、酸化生产硫酸锂溶液，再通过氢氧化钠转化，而盐湖一步法生产氢氧化锂尚未规模化生产。由于天然禀赋，比如杂质等原因，虽然盐湖生产氢氧化锂工艺已经较为成熟，但其产品品质的一致性与稳定性较为欠缺，所以当前更多的进入核心动力电池产业链供应体系的是利用锂精矿生产的厂商，拥有深厚工艺技术积淀的龙头企业优势显著。
3、氢氧化锂需求增速快，2019-2022CAGR达到32%：随着以tesla为代表的海外汽车巨头快速发展，并且三元材料呈现高镍化趋势，电池材料成为氢氧化锂最强的增长极，我们测算氢氧化锂2019-2022年CAGR将达到 32%，从当前约8万吨（含库存需求）增长至2022年的18.5万吨（2020-2022年NCM811渗透率假设分别为20%、30%以及40%）。
锂供需边际改善也是题中之义，行业持续出清中。20-22年锂供需结构边际改善（已将氢氧化锂折算为碳酸锂当量，锂过剩占比由15%附近回落至2%左右），虽处于过剩状态，但考虑到补库周期后，价格其实面临更多的是上行风险。


-------------------- yanbao008.txt End --------------------


-------------------- yanbao009.txt Begin --------------------

证券研究报告/行业深度报告
2020年2月6日
新能源金属与材料：重申，迎来新周期又三年
磁材：新能源车用钕铁硼放量引领行业进入新周期

钕铁硼磁材行业景气两极分化明显：1、钕铁硼行业整体看是一个市场竞争较为充分的行业：国内有约200多家钕铁硼磁材生产企业，行业整体集中度不高。由于低端钕铁硼领域（主要集中在家电、箱包等领域产品）进入壁垒低，产品差异化小，从而导致厂商的议价能力差，行业整体盈利水平较低，大量中小企业生产的低端钕铁硼材料销售困难；而另一方面，由于高性能钕铁硼领域（比如新能源车领域产品）壁垒较高，产品差异化大，增产周期慢，高性能钕铁硼盈利水平则较高；2、这就出现了明显的行业景气两极分化：由于高低端磁材较为迥异的壁垒与供需结构，导致高低端钕铁硼盈利水平差异明显，高端需求产品毛利率往往可以达到25%以上，甚至是达到30%，而低端产品毛利率往往低于20%。
汽车用钕铁硼，尤其是新能源汽车用钕铁硼成为竞争的关键：1）新能源车用钕铁硼新增需求空间大、增速快：2019全球新能源车产量达到234万辆，按照单车实际消耗3.5KG计算，全球市场约8200吨；按照我们的估算，2022年随着全球新能源车放量，全球市场或将达到2万吨，其中，海外市场新增1万多吨的需求，19-22复合增速达到32%；2）但进入壁垒相对较高，尤其是海外车厂供应链体系：新能源车用钕铁硼是动力系统核心部件，渗透技术，表面处理，加工精度要求都越来越高。一般由车企的研究总院来做资质评审，并需要2-3年的认证周期。不仅仅是产品质量，更进一步，企业研发实力与工艺控制，是否能够和车企配套不断升级也是核心的考量点，所以即便企业可以生产，但也可能成为不了其供应商。我们认为如何切入汽车用钕铁硼领域，改善产品结构将是企业竞争的关键。
国内磁材龙头企业则拥有高品质、低成本产品，快响应研发等明显“性价比”竞争优势：1、其实，具备有效汽车用钕铁硼供给能力，特别是海外车厂的企业数量并不多：以海外钕铁硼市场为例，供应基本集中在信越化学、日立金属、以及国内中科三环、正海磁材、宁波韵升等企业；国内企业则依托稀土资源以及较为低廉的人力成本，成本优势较为明显。2、根据我们测算和判断，2022-2023年左右，全球新能源汽车用钕铁硼市场，国内企业将占据7成份额，并呈现出龙头“强者恒强”局面。国内钕铁硼龙头企业将充分受益于这一轮新能源汽车大发展。

锂电铜箔：深蹲起跳，加工费上涨或将重演

锂电铜箔作为锂电池负极材料的载体和导电体，在16-17年受到全球新能源汽车的第一轮快速发展推动，加工费终于走出了13-15年的泥沼，8微米锂电铜箔加工费也从13年的3万/吨，升至2017年年中的5万/吨，但由于18-19年供给的不断释放和锂电池需求的走弱，8微米锂电铜箔加工费则再次回到了13年的低点。标准铜箔加工费亦从最高点3万/吨，回到13年1.9万/吨的水平。
与此同时，为提升锂电池自身的能量密度，更薄的高端铜箔系列逐渐获得技术突破并快速在国内锂电池市场得到应用，如采用6微米锂电铜箔，可以提升能量密度3-4个百分点。
而随着新能源汽车进入又一轮快速上行期，锂电铜箔也将进入新的一轮景气周期。如下图表所示，21年锂电铜箔将逐渐结束供给过剩的局面，虽然锂电铜箔产能仍按部就班投建释放，但是由于需求的快速增长，最终使得锂电铜箔转归供应不足。我们预计加工费也将在 2021年走入上升通道，当然2020年呈现出来的也可能是进一步的洗牌——进入海内外锂电池巨头产业链是企业未来发展的核心，也是面临的现实选择。
更进一步，结构性差异也将更加明显，6μm高端锂电铜箔产品渗透率持续提升。我们预计高端铜箔渗透率将进一步提升，尤其是国内锂电池市场，渗透率或将从2019年的50%逐渐增加至80%以上，而海外锂电池市场目前仍以采用8-9微米铜箔为主。整体来看，6微米锂电铜箔需求量将从2019年的4万吨升至2022年16万吨，年均复合增长50%以上。

风险提示

新能源汽车行业政策波动，产销量不及预期风险
需求端表现不及预期的风险 
金属价格超预期下跌的风险等

证券研究报告/行业深度报告证券研究报告/行业深度报告
证券研究报告/行业深度报告
-------------------- yanbao009.txt End --------------------


-------------------- yanbao010.txt Begin --------------------

潮平两岸阔，风正一帆悬
——装配式建筑产业趋势系列研究之一
行业及产业 建筑装饰
行业研究行业深度 2020 年 02 月 19 日 看好 
投资案件
结论和投资建议
装配式建筑深入人心，产业发展大势所驱，推荐：1）远大住工（PC 龙头）：20年 30%增长，PE5X。公司是中国最大 PC 构件制造商，拥有 15 家全资 PC 构件工厂和85 家联合工厂，产能分布于中国 79 个城市，公司净利率水平 20%以上且随着产能利用率提升还可进一步提升；2）鸿路钢构（投产逻辑）：20 年 20%增长，PE10X。中国最大的钢结构构件生产商，2019-2021 产能投放加速，规模效应带动盈利能力提升；3）精工钢构（工民建+技术授权）：20 年 25%增长，PE12X。PSC 集成技术体系装配化率最高可达 95%，EPC 装配式建筑直营+加盟均迎来突破阶段。
原因及逻辑
我们认为装配式是存量经济下效率提升和人力替代的必然趋势：
1）政府有需求：今年投资的主体是政府，特别是长三角，珠三角，京津冀区域，对于自身大力推广的装配式会加大使用；
2）考核更明确：特别是发达地区对装配化率的考核，真正有技术优势的企业会很快确立品牌优势；
3）上市公司有突破：远大住工 PC 构件收入增幅超 150%、精工无论是技术授权还是工程订单都在加速落地、鸿路钢构不断扩产订单饱和、亚厦装配式装修订单储备丰富；
4）后续有催化：随着国家对科技创新和产业升级的重视，有望带动装配式估值提升。
有别于大众的认识
1）市场担心长时间内装配式成本都不能媲美传统施工方法，我们认为未来几年成本差距将大大缩小。根据我们的模型，员工薪酬每年涨幅 7%，原材料价格保持不变，装配式工业化程度提高产生集约效应，每年综合成本降低 1%，则两者成本差距在 2025年可以消除。
2）市场担心传统设计单位不擅长装配式设计方法使得装配式建筑难以推广，我们认为核心是需求。首先大部分装配式企业已经拥有房屋总承包资质，EPC 模式推广水到渠成；其次我们认为装配式在世界范围内都是很成熟的技术，关键还是看业主的需求。
3）市场担心装配式建筑舒适度不如传统施工，我们认为随着材料和装修方法进步，装配式建筑可以做到更好的居住体验。
4）市场担心政策扶持力度有限，我们认为地方政府对绿色环保的重视程度远超过去，叠加装配化率考核更加具体，长三角，珠三角，京津冀等区域政府会加大装配式推广使用。
1. 装配式建筑扬帆起航
1.1 装配式具备应用场景广、工期短、节能环保等诸多优势
装配式建筑是一种由工厂生产构件在现场进行组装而成的建筑。因其采用“标准化设计-工厂化生产-装配式施工”的形式，建造速度更快、受气候条件制约小，而且产生建筑垃圾很少，从技术上避免了传统现浇施工现场面临的许多难点。
从类型划分，装配式建筑主要由装配式混凝土(PC)、装配式钢结构(PS)、装配式木质结构组成。其中，装配式混凝土与传统混凝土结构一脉相承，业主接受度高，在装配式早期推广更加顺利；钢结构因其本身就具有的装配式特性（预制式+现场安装），又有重量轻、抗震性好等优点，主要的运用场景集中在工业及民用建筑领域，并且由于钢材具备可重复利用，相比混凝土更加绿色环保等特点，近些年来也获得较快程度发展。
1.2 我国装配式建筑市场正加速发展
国内装配式建筑虽然起步较早，但囿于技术、劳动力扩张等问题发展一直较为缓慢。我国装配式建筑起始于 1958 年，但在其后的 50 年内发展速度较为缓慢，其主要原因有：
1）在当时技术条件下，装配式技术路径及施工方法还并不成熟，板式住宅建筑等渗漏、隔音差、保温差等使用性漏洞频现；2）农民工大量进入城镇，劳动力成本较低，现浇技术开始发展并成为主流；3）建筑建设规模急剧增长，建筑设计出现个性化、多样化等需求。
2015 年后我国装配式建筑比例快速提升，但和世界主要国家 70%以上的装配式渗透率相比仍有较大差距。近年来在劳动力成本上升、环保节能要求日益增长，装配式技术逐步成熟的背景下，我国装配式建筑行业逐步进入快速发展阶段，根据住建部数据披露，18年全国新开工装配式建筑面积达到 2.9 亿平方米，同比增长高达 81%，占新开工面积比例上升到约 13.9%。但从装配化渗透率来看，我国和成熟国家 70%以上的渗透率相比仍存在较大差距，未来行业上升空间广阔。
我国装配式产品当前以混凝土结构为主，钢结构模式加快发展。从产品结构来看，PC构件由于与传统现浇混凝土结构一脉相承，早前推广更为顺利占比较大，根据 2016 年住建部 119 个装配式示范项目，其中混凝土结构占比达 40%以上；钢结构近年逐步加快发展，2017 年市场规模大约 760 亿，较 2016 年占比 11%快速提升至约 21%。
国家政策向装配式建筑倾斜，相关鼓励政策加速出台。2017 年 3 月出台《“十三五”装配式建筑行动方案》及配套管理办法，将装配式建筑的促进落至实际行动方案，明确提出 2020 年装配式建筑在新建建筑中的占比达 15%以上，其中重点推进地区 20%以上，2025 年装配式建筑在新建建筑中的占比达 30%，18 年以来，装配式各项标准、技术要求接连颁布，内容也更加具备实施层面，行业发展环境不断完善优化。
2. 他山之石：劳动力短缺+政策助力推动日本装配式快速发展
日本装配式建筑起源于二战后，短期需求大增叠加劳动力不足驱动行业发展。战后重建阶段，日本城市人口集中度快速提升，房屋短缺问题严重，需求的快速扩张促使政府寻求能够在短期内提供住宅的方法，在这样的背景下日本装配式建筑行业开始快速发展。
日本装配式在住宅领域的应用主要分为三个阶段：
1950 年-1973 年，行业快速增长：在发展初期，战后的日本为了给流离失所的人们提供住房，开始探索低成本、高效率的住宅建筑方式。在同时期，朝鲜战争结束后日本国内钢铁产能过剩，激发了国内将轻质钢用于小型建筑物技术的研究，钢结构房屋的设计和施工技术得以发展。通过建立统一模数标准，使现场施工操作简单化，满足人们的基本住房需求，住宅类型从追求低价型发展为规格量产型。
这一阶段在 1973 到达顶峰，预制房屋新开工户数超过 20 万户，占同期新开工房屋数量 13.5%，但由于第一次石油危机的爆发，整个建筑行业迎来第一次回调。
1973 年-1985 年，有序提升阶段：这一阶段，日本采用装配式建造方式的住宅从满足基本住房需求进入居住功能阶段，重点发展了楼梯、整体厨房卫生间、室内整体全装修以及采暖体系、通风体系等。1976 年政府通过“55 号屋计划”，旨在 550 万日元以下建造独立式住宅，鼓励改善工业化住房。住宅类型开始进入企划量产型，到了 80 年代中期，满足日本政府装配式建筑要求的住宅占竣工住宅总数比例已增至 15%-20%。
1985 年-至今，成熟时期：成熟发展期，随着人们对建筑高品质的要求，90 年代初开始日本几乎没有传统手工方式建造的住宅了。近年来，日本推出采用部件化、高生产效率、建筑内部结构可变的装配式建筑模式，住宅类型向高附加值、资源循环利用的方向发展。
日本装配式住宅认定标准严格，实际渗透率较高。根据日本国土交通省数据，当前其预制住宅占比大约仅在 15%左右，日本作为一个装配式建筑发展高度领先的国家，该比例比较低的核心原因是其认定标准较为严格，必须是全套住宅建造过程中的 2/3 或以上在工厂完成，及主要结构部分(墙、柱、地板、梁、屋面、楼梯等，不包括隔断墙、辅助柱、底层地板、局部楼梯、室外楼梯等)均为工厂生产的规格化部件，并采用装配式工法施工的住宅，中国认定标准是装配化率 50%以上。实际上在日本 85%以上的高层集合住宅都不同程度地使用了预制构件，而高层集合住宅的市场占有率超过 50%。通常其建筑物的工厂化率取决于项目本身，建筑的层数越高，工厂化预制比例越高，9 层以下的住宅，全部现浇，而不是用预制的方式来建造；层数在 20 层以下，会用半预制；如果超过 20 层的话，包括梁、柱在内的会全部预制。
从认定的装配式新开工住宅占比看，日本装配式住宅以钢结构为主，一方面有抗震需求，另一方面预制混凝土结构装配式住宅现场的混凝土浇筑量较大，其工厂化率要达到日本 2/3 以上的标准比较困难。日本地震多发，对房屋抗震性要求较大，而钢结构本身材料的特性正满足这项需求，如 1995 年阪神-淡路大地震中，超过 39 万座房屋被破坏，其中
10 万座被完全损毁，而在日本《救灾法》指定的地区，预制房屋供应量约 107,723 户，但其损失未零或未完全损毁，需要轻微修复虽坏的总数（包括因倒塌而造成的破坏）仅不到10%。当前新开工装配式住宅分类中，钢结构占比最大约 90%。由此看出，需求驱动了对装配式技术及其具体应用场景的选择。
日本政府通过政策推动以及标准制定，在初期起到了推动了装配式建筑发展的主导作用。日本政府在装配式行业发展初期做出重点引导，政策层面注重调整产业结构，生产层面注重推进技术发展，为此制定颁布多项法律及政策，如 1951 年颁布《住宅公营法》、《住宅金融公库法》，后续《住宅地区改良法》、《住宅建设计划法》等推动政策。
同时，日本从政府层面自上而下推广装配式建筑。日本率先在政府投资的住宅中推广装配式建筑。日本公营住房主要是国家补助、地方政府建设面向低收入家庭的低租金公租房，以及国家建设面向大城市中等收入家庭提供住宅的日本住宅公团（类似国有房企），并由他们建设的公团住宅（类似人才公寓）。日本政府早期通过住宅公团实施大量同户型、同面积住宅开发，加快发展标准化部件在各品类装配式住宅的设计，并逐步将装配式住宅技术推广到公共建筑、市政建筑等，推动行业发展。
























-------------------- yanbao010.txt End --------------------


-------------------- yanbao011.txt Begin --------------------

中国财险（02328）
2020年02月02日
受疫情影响相对较小，短期车险赔付率有望改善
行业 金融业/保险/
6 个月评级 买入（维持评级）

投资要点：财险是受到肺炎疫情影响相对较小的金融子行业，中国财险ROE可稳定在13%-15%，属于较低杠杆较低风险的收益稳健品种，当前估值低位，目前股价对应2020年PB仅0.93倍，且向好逻辑稳定，投资价值凸显。

疫情对产险保费的影响相对较小。此次疫情通过拉低新车销量来抑制车险保费，但可促进意外健康险保费增长，对其他非车险保费影响很小：1）车险业务方面，疫情期间将短暂压低汽车消费热情，但汽车保有量（而非新车销量）是影响车险保费的核心，新车业务占比有限，而存量业务可通过线上渠道维护，整体而言，车险保费相对刚性，受疫情冲击有限；2）非车险业务方面，预计此次疫情将利好意外健康险销售（历来医疗事件均提升居民投保意识），受出行减少影响的航空意外险、火车意外险等非车险业务整体规模很小，影响不大。本质上，寿险重视新单和NBV，且主要靠代理人线下出单；而产险重视总保费和承保利润率，且可线上化，因此从疫情冲击角度而言，产险受影响程度显著小于寿险（疫情结束后，寿险出单和新车销量均有望反转，长期利于提升保险意识和需求）。另外，此次疫情有望驱动政策补齐医疗短板，后续若推进医疗体系改革，有望提升相关责任险的需求，其他新型非车险种亦有望推出。
疫情可短期改善车险赔付率，封城限行等措施将导致车险出险率大幅下降。自1月23日起武汉率先封城，部分其他城市亦推出封路、限行等举措，预计在疫情期间，车辆出险事故同比将大幅减少，车险赔付率亦将显著改善。借鉴2003年“非典”经验（部分地区亦有限行举措），2003年2月、3月、 4月、5月、6月财产险行业赔付支出的累计同比增速分别为+37.1%、+30.4%、+28.9%、+27.2%、+24.7%，呈现逐月下降趋势，全年财产险行业赔付支出同比增速降至+17.6%，预计此次疫情亦有望利好短期赔付率降低。非车险种方面，意外健康险的赔付支出将上升，但考虑目前理赔案件较少，且医疗费用大部分由社保支付，预计整体影响不大。                                                  
权益市场波动对财产险的影响相对较小。财产险公司的杠杆倍数显著低于寿险，2019年上半年，人保财险的杠杆倍数为3.84倍（股票及权益类基金/净资产为49.8%），而上市寿险公司的杠杆倍数约8 倍-12倍区间（股票及权益类基金/净资产平均为77.8%），因此财产险公司业绩短期受到权益市场波动的影响相较于寿险公司更小。
投资建议：财产险为受疫情冲击影响相对较小的金融子行业，业绩与ROE保持稳健，车险业务将受益于疫情期间的赔付率下降+严监管下的费用率下降，若商车费改不全面推进，预计承保利润率将保持稳中有升；责任险、农险正处于发展机遇期，政策支持力度较大。公司估值处于历史低位，目前股价对应2020年PB仅0.93倍，有较大提升空间，维持“买入”评级。
风险提示：1）疫情扩散程度超预期；2）宏观经济低迷导致产险增速不及预期；3）费改推进程度超预期；4）自然灾害超预期造成行业承保亏损。




















-------------------- yanbao011.txt End --------------------


-------------------- yanbao012.txt Begin --------------------

潮平两岸阔，风正一帆悬
——装配式建筑产业趋势系列研究之一
3. 我国装配式建筑前景巨大，核心约束有望改善
3.1 适应长期产业趋势，政府大力推广鼓励政策频出
用工成本持续提升，施工方式需要实现产业变革。长期以来中国都享受人口红利，但随着生育率下降、劳动人口增速放缓，中国正逐渐步入老龄化社会，非适龄人口占比逐渐扩大使得就业人数连续两年负增长，根据社科院《人口与劳动绿皮书》预测，未来很长一个时期我国劳动年龄人口仍将持续且减少。
从业人数的下降直接带来用工成本的增加，2018 年建筑业农民工平均月收入约 4,209元，同比增长 7.4%，而这样的情况还将持续，劳动力市场供求的结构转变要求施工方式实现变化。
装配式建筑在节能减耗、绿色环保等方面相比传统现浇技术具有明显优势。我国建筑垃圾数量占垃圾总量约 30%-40%，每年产生的建筑垃圾达 4 亿吨，已成为制约城市垃圾治理的重要因素之一，在倡导绿色发展的当下，装配式建筑可以从源头切断建筑扬尘，发展装配式建筑是缓解城市环境压力的有效途径。在后续使用过程中，装配式技术可以有效杜绝甲醛、苯、氡、氨等化学污染物。装配式构件在工厂进行预制，装修所用的材料在工厂内统一进行分配，其与生俱来的标准化设计、模块化生产特点，可以做到建筑与部品以及部品之间的模数协调。因此，以长久发展眼光来看，装配式从设计、生产、施工、运维，到人力、物力、财力等方面，都具有资源节约的明显优势。
鉴于装配式产业趋势的必然性，我国各地政府自上而下出台多项鼓励政策。响应国务院《关于大力发展装配式建筑的指导意见》，各省、市、自治区政府均颁布相应指导意见，完善各区域推进装配式建筑的顶层设计并明确发展目标。其中以京津冀、长三角、珠三角三大城市群为首的重点推进地区，均提出远高于全国总体目标的发展任务。如提出北京力争到 2020 实现装配式建筑占新建建筑的比例达到 30%以上、上海提出“十三五”期间全市符合条件的新建建筑原则上均采用装配式等目标。
概括下来各省落实顶层设计，配套激励政策推进行业发展，主要基于以下三个层面：
施工层面：体现在资金、建设、和施工保障。资金端，各省均出具扶持和补贴保障，实行税费减免、增值税部分即征即退；针对项目给予项目补贴、设立保障资金、以及给予积极的信贷支持等。建设端，政府主要给予用地补偿、差别化用地政策，优先保障装配式建筑基地及项目的建设用地、以及对装配式项目给予容积率奖励等。施工保障端，政府对装配式项目给予审批优势，开通报建绿色通道；以及对于构件运输给予物流支持、实行高速公路通行费减免等优惠政策。
供给层面：主要体现在设立明确覆盖率要求来提升装配式在施工领域的市占率。如天津市建委 18 年 6 月发布通知，要求中心城区、滨海新区核心区、中新生态城这三大板块内所有商品房项目都需实施装配式建筑；其余区域商品房项目，总建筑面积（含配套公建）
10 万平米级以上，则需 30%部分做装配式。此外，还有如招商优惠、加分企业征信评价，并与招投标、评奖评先、工程担保等挂钩等方式，来鼓励选择装配式作为施工方式。
消费层面：主要体现在打通消费者购买意愿，构建“施工-建设-消费”良性循环。如浙江省提出，消费者使用住房公积金贷款购买装配式建筑的商品房，公积金贷款额度最高可上浮 20%；福建省提出，购房者享受金融优惠政策等。
3.2 动态测算 2025 年左右装配式直接成本与现浇持平，短期成本劣势的担忧缓解
当前直接造价成本劣势仍是阻碍装配式建筑推广的主要因素。相较于传统现浇技术，装配式其具有节材省时、环境友好等优势，在人工以及后续居住使用环节能有一定成本节省，全生命周期下有较好经济效益，但由于其技术特点，在建造阶段会造成一定直接成本提升：
装配式 PC 建筑造价高出现浇约 30%：根据《装配式建筑综合效益分析方法研究》论文中的沈阳某项目实例测算，如果考虑一定运费，目前装配式建筑（以 PC 为例）造价高出现浇 20%，除此之外由于技术仍未广泛成熟应用，总体建造环节仍有潜在最高 10%的超额损耗，综合下来装配式直接造价成本仍有 30%劣势需要抹平。
中性假设成本劣势有望在 2025 年反转，推动行业向价值驱动发展。我们简单假设：1）根据 18 年农民工工资涨幅水平，未来每年涨幅 7%；2）原材料价格维持不变；3）装配式建筑由于工业化、规模化程度不断提高，产生集约效应，原来料价格每年降低 1%，则根据前述案例测算的 PC 装配式成本有望于 2025 年以后低于传统模式。
3.3 渗透率和装配化率提升驱动万亿市场开启
由于公共建筑主要受政府投资影响，其装配式推进程度可根据政府投资节奏进行判断。因此在测算行业市场空间的时候，我们在此仅考虑装配式住宅发展情况，核心由渗透率驱动：1）满足装配率不低于 50%标准的装配式建筑，根据政策目标，到 2020 年装配式建筑在新建建筑中的占比达 15%以上，2025 年达到 30%，假设新开工面积以 2019 年为起点不增长，预计 2020 年/2025 年对应市场空间分别为 7,923 亿元和 1.62 万亿，对应2019-2025 年 CAGR=13.4%；2）装配率低于 50%的建筑采用部分预制构件，随着部分部品部件产品工业化程度越来越高，2025 年逐渐具有成本优势，在满足政策要求之后每10%的新建住宅采用预制构件，若装配化率实现 20%，对应投资 4517 亿元增量。
长期来看 2025 年之后成本开始显现优势，其发展由市场化需求驱动。参考日本的发展情况，9 层以下的住宅，全部现浇，而不是用预制的方式来建造；层数在 20 层以下，会用半预制；如果超过 20 层的话，包括梁、柱在内的会全部预制，据此预计日本 9 层以上住宅预制率超过 50%。我们假设未来国内 15%的住宅预制率到 2/3，50%的住宅使用预制构件比例达到 50%，对应年度市场空间 3.43 万亿。
3.4 长期装配式将推动行业向价值驱动发展
短期产业化发展尚不成熟，打破传统施工利益链条。我国当前装配式仍处于起步阶段，装配式建筑产业化供给能力和技术需求存在脱节，其本质是市场参与主体所造成的价格割裂还未有效突破，供给侧来看，目前装配式技术构建实际是针对传统现浇技术的拆分，在“设计-加工-装配”一体化的技术应用还处于摸索，体现建造全生命周期的 EPC 承包也处于推广，仍不能发挥装配式技术产业化发展的优势。
中长期来看，装配式技术将推动行业转型，重塑传统施工价值链。传统建筑产业以低附加值、高劳动力为主要特征，18 年建筑从业人员约 5,563 万居各行业首位，其中现场工作人员占比约 85%，产业价值增加主要体现在产业中游部分，形成“倒微笑曲线”。装配式建筑发展将逐步实现从低端供给到中高端供给转型，产业链向高附加值领域移动将对现有产业资源重组匹配，研发和制造环节将享有更高附加价值，推动建筑行业从劳动密集型向技术密集型过渡。
4. 投资建议
装配式建筑深入人心，产业发展大势所驱。“火神山”、“雷神山”医院采用的集装箱活动板房模式正是装配式建筑的一种，极大地提升了建筑效率，装配式施工方法深入人心。我们认为存量经济下效率提升和人力替代是必然趋势，短期看：1）政府有需求：今年投资的主体是政府，特别是长三角，珠三角，京津冀区域，对于自身大力推广的装配式会加大使用；2）考核更明确：特别是发达地区对装配化率的考核，真正有技术优势的企业会很快确立品牌优势；3）上市公司有突破：远大住工 PC 构件收入增幅超 150%、精工无论是技术授权还是工程订单都在加速落地、鸿路钢构不断扩产订单饱和、亚厦装配式装修订单储备丰富；4）后续有催化：随着国家对科技创新和产业升级的重视，有望带动装配式估值提升。推荐 PC 龙头远大住工、PS 龙头鸿路钢构（投产逻辑）、精工钢构（工民建+技术授权）。
4.1 远大住工——PC 构件制造龙头，市场化推广程度高
远大住工正式成立于 2006 年，2019 年在香港成功上市，是一家同时具备 PC 构件制造和 PC 生产设备制造能力的全球最大装配式建筑服务提供商。按 2018 年收益计算，远大PC 构件制造占中国市场份额为 13%，而前五大市场参与者的市场份额为 33.5%；远大 PC生产设备制造占中国市场份额为 38.3%，而前五大市场参与者的市场份额为 61.8%。
公司自 2016 年起决定专注于 PC 构件制造和 PC 生产设备制造业务，大幅缩减施工总承包业务，占比由 2016 年 53.8%降低至 2017 年 10.8%，在构件和设备业务收入增长带动下近年整体收入规模维持稳定增长。2018 年 PC 生产设备收入占比 54.0%，PC 构件收入占比 37.7%，施工总承包收入占比 8.3%。
公司综合毛利率约为 30%左右，其中 PC 构件毛利率近年由于产能扩大，利用率下降有所下滑，但仍维持在 20%以上。净利润方面，2018 年出售 3 家子公司收益 1.08 亿元，调整部分联合工厂作为按公允价值计量且其变动计入损益的金融资产产生收益 2.63 亿元，净利润产生较大波动。
PC 构件制造是公司核心业务，未来产能利用率有望在需求爆发下快速提升。截至 19年 4 月 30 日，公司拥有 15 家全资 PC 构件工厂和 85 家联合工厂，坐落于中国 79 个城市。截至 18 年底，全资工厂和联合工厂总产能为约 530 万立方米，占中国 PC 构件市场整体产能约 16.1%，其中，全资工厂产能为 166.5 万立方米，预计到 19 年底产能达 193.5 万立方米，但当前整体产能利用率较低，仅为 20%-30%左右，随着装配式需求快速增长，公司产能利用率有望进一步提升，根据招股说明书，公司 18 年新签合同同比增长 165%，年末在手合同 32.2 亿元，对应 PC 构件量约为 101-134 立方米，于 19 年按条款完成，则 19年产能利用率预计达到 52%-69%。根据 19 年业绩预告，公司 PC 构件收入大幅增长 150%
以上，毛利在产能利用率上升的带动下同比增长 200%以上。联合工厂方面，公司通常持有 35%股权，由于大部分成立时间不足 3 年，短期预计仍将处于亏损阶段，合同签订后 3-5年将逐步实现投资收益。
PC 市场化推广程度相对较高，公司与多家地产商形成长期合作。受益于混凝土施工方式一脉相承及成本相对优势，装配式 PC 市场化推广程度相对更高，受到地产开发商青睐，公司在 2018-2019 年中国房地产开发企业 500 强首选品牌评选中，连续获得装配式施工类“首选品牌”中排名第一。截止 2019 年 4 月 30 日，公司已为近 300 家客户提供装配式建筑解决方案，其中包括前 10 大房地产开发商中的八家和前 10 大建筑企业的六家，此外与合肥万科、合肥金地、郴州碧桂园等大型开发商形成长期合作关系。
PC 生产设备的销售客户主要是联合工厂，由于联合工厂网络快速扩展，2017-2018年公司设备制造收入快速增长，对应增速达 153%/47%。未来预计针对联合工厂的 PC 生产设备销售仍可持续 5-10 年，一方面，截至 19 年 4 月末，PC 生产设备在手合同 13 亿元，及确定购买意向的合同额约 20.2 亿元；另一方面，2019-2024 年间，公司计划继续建立PC 生产设备的销售客户主要是联合工厂，由于联合工厂网络快速扩展，2017-2018年公司设备制造收入快速增长，对应增速达 153%/47%。未来预计针对联合工厂的 PC 生产设备销售仍可持续 5-10 年，一方面，截至 19 年 4 月末，PC 生产设备在手合同 13 亿元，及确定购买意向的合同额约 20.2 亿元；另一方面，2019-2024 年间，公司计划继续建立联合工厂 67 家，覆盖 66 座 GDP 超过 1000 亿元的城市，合计生产线 284 条，预计带动PC 生产设备业务 57.4 亿元。
盈利预测：19-21 年净利润分别 6.06 亿/7.88 亿/9.85 亿元，增速分别为30%/30%/25%，对应 PE 分别为 6X/5X/4X。
4.2 鸿路钢构——钢结构制造龙头，产能逐步投放，规模优势不断强化
安徽鸿路钢构成立于 2002 年，是目前中国最大的钢结构企业集团之一。公司专注于钢结构制造，是国内钢结构品种最齐全的制造企业，同时大力发展钢结构装配式建筑工程的总承包业务。2015 年公司为首批获得“国家装配式建筑产业基地”认证企业之一。
自 2016 年起，受益于钢价上行、产能持续投放销量增加，公司收入规模加速增长。由于公司业务主要以加工制造为主，而产品售价通常由原材料价格加上相对固定加工费决定，因此收入主要受到钢材价格和销量影响。
公司净利润增速近年增幅大幅高于收入增速，主要系 2016 年起公司与多地政府签订战略合作协议，获得当地政府支持工业发展的财政补贴，主要分为一次性奖励、建设期分 3年给予厂房补贴、投产后固定资产折旧补贴，2017-2018 年收到政府补贴分别为 1.45 亿/4.41 亿，其中当期记入营业外收入为 1.37 亿/2.04 亿，约占利润总额 49%/38%，对净利润产生较大贡献。考虑按照当前规划，公司新建产能预计将持续到 2021 年，建设期补贴具有一定持续性，此外进入投产期后政府将适当给予税收优惠等形式补贴，综合来看，公司未来仍可获得较为稳定的政府补助。
公司定位钢结构制造企业，近年逐步减少垫资压力较大的工程业务，适度承接优质装配式总承包业务，优化经营质量，经营性现金流 2016 年起实现大幅改善，应收账款周转率较 15 年 1.92 稳步提升至 2018 年 4.93。需求端，受益行业集中度提升、装配式打开市场增量空间，新签订单实现快速增长，2017-2019 年增速分别为 101%/30%/27%，其中制造类订单占比快速提升至 2019 年的 92%；供给端，随着公司产能规模持续扩大，产能利用率稳步提升，业务的规模效应有望不断增强，盈利能力实现提升改善。
盈利预测：预计公司 19-21 年净利润分别为 4.91 亿/5.89 亿/7.07 亿，增速分别为18%/20%/20%，对应 PE 分别为 12X/10X/8X。
4.3 精工钢构——传统主业转向新兴产业需求旺盛，“直营+授权”双轮驱动装配式发展
精工钢构成立于 1999 年，是一家集国际、国内大型建筑钢结构、钢结构建筑及金属屋面墙面等的设计、研发、销售、制造、施工于一体的大型上市集团公司。主要产品体系包括用于轻型工业厂房、仓库等的工业建筑体系（轻型钢结构），用于写字楼、商业用房、民用建筑的商业建筑系统（多高层重型钢结构）以及用于机场航站楼、火车站、文化体育场馆等的公共建筑系统（空间大跨度钢结构产品）。近年公司积极开展装配式建筑的研发和推广，形成了 PSC 住宅、公寓、学校、医院、办公建筑五大产品体系，并配套搭建了“之云 Z-Cloud”信息化管理平台，实现了信息化设计、采购、运营管理和运维管理。
公司收入呈现一定周期波动，总体规模相对稳定。由于公司业务中占比超过 40%的工业建筑与制造业投资较为相关，其历史营业收入呈现一定周期波动，但总体规模相对稳定，18 年随制造业持续复苏收入增速明显提升，全年营业收入同比增长较 17 年的 7.6%提升24.5%至 32%。
钢价波动影响减弱，新兴业务占比提升，盈利能力逐渐改善。公司净利润方面则除了受到收入因素影响外，成本端钢材价格大幅波动也会对公司毛利率形成较大影响，公司采取成本加成的定价模式，有一定比例闭口合同，故成本中占比超过 50%的钢材价格的快速上涨钢结构业务毛利率有所下滑，钢材价格下跌毛利率则有所回升。16 年以来钢材价格快速上涨对公司形成了严重的利润侵蚀，18 年随着钢价逐步平稳，历史较低原材料价格签订合同已基本消化完毕，同时公司为了应对钢材价格上涨建立多项举措，例如提高集中采购比例加强议价能力、跟踪钢价波动择时采购、预期钢价上涨时提升开口合同比例、提升高毛利率业务占比等，全年净利润实现较大改善，同比增长达 193%。
传统业务转向新兴产业助力工业建筑逆周期增长，政府投资增加催生公共建筑需求。公司传统业务包括工业建筑、公共建筑和商业建筑，近三年新签订单持续增长，CAGR 达25%，其中主要以工业建筑业务为主，2019 年新签占比约为 50%，公共建筑和商业建筑则分别占 34%和 16%。公司近年将工业建筑的目标客户由原来的重型机械等传统制造行业，调整为政策鼓励的新兴行业，如高端物流、新能源汽车、环保行业等细分领域市场，并与头部企业形成长期战略合作，保证了工业建筑业务成功实现逆周期稳定增长。2017-19 年工业建筑新签额分别为46亿/59亿/67亿，对应增速为41%/27%/14%，CAGR约为27%，其中 2019 年新兴行业市场占公司工业建筑承接额已达 80%。公共建筑则受益于逆周期调节，政府投资增加，近三年 CAGR 达 70%。
“直营+授权”驱动装配式业务进入快速落地期。精工经过近十年的技术研发及培育，形成体系成熟、优势明显的 PSC 装配式建筑集成技术体系，实现装配化率最高可达 95%，处于国内领先水平。公司装配式建筑业务主要采取“直营 EPC 工程总承包”和“成套技术加盟合作”两种模式同步推广，18 年开始逐步收获落地成果，全年业务承接额分别为 16.5亿，大幅增加 10.4 亿元。2019 年承接业务额 7.85 亿元，其中直营模式承接额有所下滑为6.85 亿元，主要系当前新业务规模较小，受单个订单落地影响较大，以技术加盟模式承接业务较 18 年减少 1 单，实现合同额 1 亿元。
直营 EPC 模式主要依托于生产基地为半径向外拓展，目前建成试投产的绍兴绿筑集成科技产业园生产基地、在建的河北望都绿色集成产业园生产基地能够很好的覆盖长三角、京津冀及雄安地区。
技术加盟模式，主要通过公司的技术、品牌、管理输出以轻资产方式打开业务覆盖区域，快速提升市场占有率，18 年完成 3 单技术授权，合计金额 1.7 亿元，19 年完成 2 单，合同金额 1 亿元。精工技术授权每单资源使用费约 5,000-6,000 万元，领先同行的定价亦彰显了一定技术优势。随着该模式跑通，一方面公司可获得技术授权较高的利润和现金流，另一方面有望助力公司装配式技术全国化推广使用，抢占快速增长的市场空间。
盈利预测：预计公司 19-21 年净利润分别为 4.01 亿/5.02 亿/5.92 亿，增速分别为121%/25%/18%，对应 PE 分别为 15X/12X/10X。





















-------------------- yanbao012.txt End --------------------


-------------------- yanbao013.txt Begin --------------------

2020 年 2 月 18 日
招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
新力控股（2103 HK）崛起中的地产新秀
买入（首次覆盖）
来自江西的后起之秀。新力控股是国内一家大型综合物业开发商，专注于住宅及商业物业的开发。公司总部位于上海，于 2010 年在江西南昌开始第一个项目。经过近 10 年的营运，新力已在江西省住宅物业开发企业中确立了领先地位，并将业务拓展至长江三角洲地区、粤港澳大湾区及华中华西核心城市及其他高增长潜力地区。
发力南昌和惠州市场。截至 2019 年 7 月 31 日，新力权益土储约 1,500 万平方米，并且在江西市场处于领先地位。根据 C&W 数据，公司 2018 年住宅物业的合约销售额在当地领跑同业，若以住宅物业销售面积计算，公司在南昌和赣州的地产开发商中排名第一。此外，公司在惠州拥有较多项目储备。至 2019 年 7 月 31 日，公司在江西和大湾区的土储分别为 740 万和 350 万平方米，占公司总土储 50%和 23%。具体而言，南昌和惠州是新力两个最重要市场，占公司总土储 40%和 20%。
预计 2018 年至 2021 年间的净利润复合年增长率达 106%。2016-18 年股东应占净利润分别为 6,200 万、9,500 万和 4.14 亿元人民币，净利润率 2.8%1.8%和 4.9%。我们预测公司未来三年将维持良好的项目交付节奏，预计2019-21 年股东应占净利润分别为 14.68 亿、27.39 亿和 36.18 亿元人民币，三年的复合年增长率达到 106.0%。
首次覆盖，给予「买入」评级。我们利用资产净值折让推算公司估值，估计至 20 财年末新力每股资产净值为 8.69 元人民币。基于 50%折让以及 0.90人民币= 1.00 港元的假设，我们把目标价定于 4.83 港元，首次覆盖给予买入评级。





















-------------------- yanbao013.txt End --------------------


-------------------- yanbao014.txt Begin --------------------

机械设备
2019年12月18日
机械设备2020：拥抱科创，关注周期波动，把握核心资产
增持（维持）
一、科创大时代，板块回归理性，配置价值显现

科创板是今年资本市场最重要的事件之一。截至12月9日，已有61家公司在科创板挂牌上市，但股价在过去半年间普遍冲高回落是不争的事实。12月4日，建龙微纳上市不久即跌破发行价，成为首例上市首日即破发的科创板股票。事实上，科创板破发早已上演。首次破发出现在11月6日，当日两只股票盘中破发，昊海生科开盘不久跌破89.23元/股的发行价，成为科创板首只破发的个股；随后久日新材也跌破发行价。以机械行业的11家公司为例，截至12月5日，11家公司收盘价均已低于上市首日开盘价，天准科技、杰普特更是已跌破发行价。破发频现的主要原因还是发行定价偏高，目前科创板股票大部分发行市盈率在40倍以上，通常高于其对标公司。

1.1科创板上市/拟上市机械公司梳理

截至2019年12月6日，共有32家机械行业公司申报了科创板。

分下游行业来看，拟上市的机械行业公司主要下游行业是工业自动化（10家）、激光（6家）、锂电（2家）、轨交（4家）、机床（3家），其他下游行业还包括特种机器人、光伏、3C设备、仪器仪表、油服、工业气体。

分地区看，拟上市的机械行业公司集中分布在江苏、广东、北京、浙江、上海，湖南、陕西、安徽、山东、四川各有一家。
从归母净利润来看，10亿元以上的有1家（中国通号），1亿元以上的有9家，5000万元以上的有16家，不到5000万元的有5家，亏损的1家。其中，CAGR在100%以上的有3家，CAGR在50%以上的有5家，CAGR在20%以上的有8家，CAGR不到20%的有8家。
我们认为，新股破发将会使得市场趋于理性，因而发行价格的确定也将更加注重基本面，投资机构的定价权加大，科创板将进入到真正的市场定价阶段。我们认为科创板上市公司的投资价值已经逐步显现，2020年将迎来板块投资大机遇。首要投资策略是坚守合理估值、精选优质企业，包括柏楚电子、交控科技、天准科技、瀚川智能、杭可科技在内的机械行业科创板公司值得重点关注。


-------------------- yanbao014.txt End --------------------


-------------------- yanbao015.txt Begin --------------------

从两化协同看我国农业自主可控大格局

行业评级 看好(维持)
行业 化工行业
报告发布日期 2020 年 02 月 25 日

1 农业自主可控大格局
	
	作为农化乃至农业行业的大事件，两化农业资产整合打响今年两化协同第一枪。此次整合将两化SAS（Sinochem-Adama-Syngenta）平台下的扬农集团（扬农化工控股股东）39.88%股份、安道麦74.02%股份、现代农业（荃银高科第一大股东）100%股份、中化化肥 52.65%股份及先正达 100%的股份整合入新的主体“先正达集团”，成为涵盖种子、农药和化肥的全产业链农业巨头。结合去年底国产的两个玉米和一个大豆转基因品种获批安全证书，以及今年初国务院首次专门发文聚焦种质资源的保护，再结合近年来国家在能源和半导体等卡脖子领域大力推动自主可控建设，以及粮食作为中美贸易谈判的重要筹码，我们可以从中看出此次整合对提升我国农业竞争力实现农业自主可控的重大意义。以这一视角，我们看好此次整合协同，而协同带来的正向效果将进一步对平台内各个参与个体的赋能。具体到农化板块上，协同将给予国内制造端企业更大的成长资源，而对跨国公司则能推动降本增效并丰富渠道布局，具体如下。
	
2 以全球农化格局演变看整合
	
	SAS 平台的构建是围绕种子、农化和农服产业链的整合，对标海外农化巨头变革的过程，这一路径已得到充分验证，在大方向上是提升企业和产业竞争力的正确选择。那么两化整合下的 SAS 平台是否又有能力承担起这一重任，成为实现我国农业自主可控的旗帜？我们认为答案是积极的。
	
	种子、农药和化肥是农业生产三大基本投入。种子是最基础的生产要素，对农业生产起到决定性作用。农药相当于作物的药方，较于作为植物粮食的化肥来说也具有更高的技术和准入壁垒。以近 30年以来世界农业格局演进的过程中可以看出，种业和农化的变革相辅相成。80 年代孟山都放弃大部分化工业务转向大力投入转基因技术的开发，并在 90 年代不断通过收购种子公司构建转基因育种产业链，对当时传统育种和农化行业产生了重大冲击，引发了以杜邦并购先锋为代表的第一波国际巨头整合浪潮。第二轮发生在2000年之后的十年间，国际农化龙头开始全面进行种业公司并购，尤其是具有转基因能力的种业公司，农化+种业成为农化企业应对危机的普选方案；而世界种业围绕农化巨头形成我们熟悉的六大集团：巴斯夫、拜耳、先正达、孟山都、陶氏和杜邦。第三次则是由于 14 年大宗农作物价格冲顶暴跌，农化市场高位回落，加上行业领衔的专利农药巨头因为专利到期及新化合物研发成本的不断攀升，为降低成本并推进协同而进行的巨头间抱团取暖，并进一步加深了农化和种子的整合，这其中就发生了拜耳收购孟山都，陶氏杜邦合并，以及中国化工并购先正达。回顾历史，兼并整合是国际巨头应对危机的手段，这也不断迭代了农业新的业态，生物技术育种和农化结合与协同的路径被成功验证。而精准农业服务又是近年来国际巨头们下一个方向。
	
3 以农业产业链互补看整合
	
	先正达是全球专利农药龙头，在拜耳完成孟山都的收购之前，先正达是全球农化市场多年的老大。公司 18 年农化业务销售额 104 亿美元，占全球市场 16%。植保业务包含三大主要农药品类，以及种衣剂等其他产品，其中除草剂和杀菌剂所占比重均在 30%以上。同时先正达也是全球第三大种子公司，18 年销售额 30 亿美元，占全球市场 6%，落后于拜耳（拥有孟山都）和科迪华（拥有先锋种业）；水平和份额在国际位于第二梯队，但依托农化方面强大的渠道资源，行业地位也较为稳固。安道麦是全球非专利农业龙头，18 年农化销售额 36.2 亿，占全球市场 6%，位居全行业第六也是非专利农药领域里的第一，产品上也是全品类覆盖。
	
	农药行业在全球价值链上也有很明显的微笑曲线，呈现出两端高中间低的姿态。两端分别的专利成分开发 A 和销售服务 D 是价值链中附加值最高的环节，而中游原药的生产 B 则是价值链的洼地，这也是我国大多数企业在全球农药产业链所处的位置。中国化工通过并购，打开产品线和渠道做大规模是第一步，而更重要的是能力的建设。通过收购安道麦进入全球农化市场，获得了全球农化市场上 C 和 D 的资源。而先正达的加入则进一步带来了 A、C 和 D，尤其是 A 端专利药的开发能力（需要指出的是，海外公司一般会保有部分核心原药的产能，此微笑曲线的环节只是示意性）。先正达拥有完整的专利产品开发能力，并且能在专利到期之后通过活性成分再配方的方式延续专利权稳固市场位置，安道麦在制剂的复配方面又有着充足的经验。先正达与安道麦作为专利和非专利药的龙头，二者的互补还能够一定程度上通过非专利药市场的快速增长对冲近年来由于新化合物的研发成本增加、周期变长，以及专利保护的陆续到期的冲击。

	而对扬农来说，公司在原药生产上面的突出优势使其成为产业链 B 环节最优秀的代表，也是补完这条价值链的一块重要拼图。同时，扬农去年通过完成中化作物的收购，较以往明显充实了创制农药研发和生产的能力，也就是 A 环节的能力也将释放并与平台的资源产生协同作用。SAS 平台在产业链 ABCD 四个环节都已具备；而更重要的是，扬农作为本土企业在 B 端的角色，具备承接上下游环节的能力，有望更充分参与到全球供应链中。整合不仅在制造上能够实现生产成本的优化，更有望增强本土企业对全球农化供应链的认知和把控能力。
	
	在 D 销售端，跨国公司全球差异化布局和产品登记的经验也能增强平台在渠道方面的能力。例如，安道麦通过 10 年时间从起步做到印度市场第二，达到近 10%的市占率；安道麦在全球共有 5600张登记证，且每年新增产品登记约 200 个，以应对差异化的市场需求。中国的农资终端市场对企业渠道的要求非常高，而印度和中国市场需求有很多相似之处，分散且多层级，需求的差异化也较大，只是中国 60 万个村级零售商的量级使其表现得更加分散。同时，中国农药企业数量大大超过印度，虽然这与中国完善的工业产业链息息相关，但这也导致中国农药终端市场的 CR10 仅 20%出头，远远低于印度的 75%。供需更加分散当然对渠道带来更大的挑战，但总体而言，海外碎片化的市场取得的成功经验还是能够为整个平台在渠道上的建设带来很大的促进作用。
	
	如前文探讨，生物技术是重塑全球农化格局演变的重要因素，其中的核心就是转基因育种的发展及其与农化产业链的协同。我国早在 10 年以前就已累计批准 7 种转基因作物的安全证书，但由于舆论等多方面复杂的原因，仅棉花和番木瓜实现了大面积商业化种植。直至去年底，我国主粮领域 10年来首次获批转基因安全证书，批准了两个抗虫抗草甘膦玉米（DBN9936、双抗 12-5）和一个抗草甘膦大豆（SHZD32-01）品种，我国转基因商业化种植有望以此为起点进入新的发展期。长期以来，我国转基因种植顺着非食用-间接食用-食用这条路径摸索，主粮作物转基因化更是聚光灯下的雷区，只能在常规育种领域发展。从海外经验看，开发一个转基因性状包括需要 10 年之久，耗资1.4 亿美元。我国的转基因育种因为行业未放开，长期缺乏产业化的支持，和海外巨头已存在明显的差距，而国内常规育种呈现品种井喷。这与我国农药行业的特点非常相似，大而不强，企业数量众多而产品均质化严重，对品种的保护也较弱；从事转基因育种也很像进行专利化合物的开发，前期投入极大，然而一旦有了积累，先发优势就会很明显。此次整合入平台的现代农业下的荃银高科，主营业务为杂交水稻、杂交玉米等农作物育种，18 年种业收入 8.6 亿人民币，与法国英维沃集团1.4 亿美元相当，约全球 20 名左右。公司参与了此次批准的双抗 12-5 玉米的开发工作，已具有一定的基础。
	
	转基因玉米也是跨国种业公司研发及控制全球农业的首选作物，达到各种作物转化体总数的 55%以上。先正达作为全球第三的种子企业，拥有业内最多的转基因玉米转化体，占行业总玉米转化体数的近 40%。平台内的协同不仅有望带来转基因育种水平的提升，把握国内转基因商业化种植发展的先发优势；更能够借鉴先正达在转基因领域知识产权、风险管理、法律法规、舆论引导等方面的经验，这些对国内的空白领域都是有力的补充，进而推动我国转基因育种的自主可控水平提升。政策上种质资源保护力度的提升也为行业的发展带来保障。
	
	参考海外农业的变革，在完成种子+农化的协同整合后，国际巨头将数字化服务平台作为下一个阶段的方向，例如拜耳（收购孟山都获得）的 Climate FieldView 数字农业平台，截至 18 年全球付费使用面积超过 3.6 亿亩。此外，非农业领域的全球科技巨头包括微软、IBM 也在试图进入该领域。在中化农业体系内，有以国有资本牵头的中华现代农业（Modern Agriculture Platform，MAP）平台。其主要的内容是为农民提供全程服务，将相对传统的各农业投入品制造环节打通，并借助大数据和物联网打造线上线下的平台，形成研发-产品-服务的完整产业链。

	中国的耕地集中度水平低，需求的差异化程度大；而对服务来说，规模能否做大的关键在于模式能否复制，可复制性又来自于产品供应的稳定性和服务内容的标准化。这两点极大地考验从业者对资源协调以及成本把控的能力。于此，我们认为 MAP 的优势在于背靠央企，代表推动农业现代化升级的国家意志。从 17 年启动至 19 年中，MAP 已累计服务 200 万亩耕地，并计划在 3 至 5 年在中国重要农业县建设 500 个以上技术服务中心和近千个现代农业示范农场，实现服务 3500 万亩以上的耕地目标。MAP 对 SAS 在国内终端渠道上的拓展有非常积极的促进作用，将增益 SAS 平台在农业最后一公里的延伸度和粘性。
	
-------------------- yanbao015.txt End --------------------


-------------------- yanbao016.txt Begin --------------------

从两化协同看我国农业自主可控大格局

行业 化工行业

4 投资建议
	
	当 SAS 平台不断增益并推动产业的进步，内部的协同才是有持续性的。平台增效和内部个体水平的提升是共振。我们看好整合的效果，进而更为看好协同对参与其中的个体赋能。具体到农化板块上，协同将给予国内制造端企业更大的成长资源，而对跨国公司则能推动降本增效，丰富渠道布局，建议关注扬农化工、安道麦。
	
	4.1 扬农化工
	
	扬农化工是我国平台化发展的综合性农药原药龙头，工程化能力业内领先，产品质量和供应稳定性长期获得全球客户认可。公司近 10 年扣除超额现金的平均 ROIC 达到 25%，投资回报的确定性极强，而此次整合将进一步增强公司未来成长的确定性。
	
	1. 公司未来增长点的确定性增强。扬农上市以来随着项目的投建，利润体量的底部不断抬升。尤其是 08 年优士草甘膦和 13-17 年优嘉两期项目包含菊酯和麦草畏等产品的扩容与投放，多次将利润推上新的台阶。公司通过历史业绩的表现已经证明了在产品选择和制造能力上的积淀，但未来的增长点对市场来说依旧存在不确定性。而这一次的整合在产品选择上将以往的闭卷考试变成了半开卷考试，体系内跨国公司在微笑曲线 C 端和 D 的端于全球已经非常成熟的布局将赋予扬农在 B 端更多的方案，将降低了其赛道选择的不确定性。以先正达 18 年农化收入104 亿美元，整体毛利率 46%，参考国内制剂企业原材料占成本比简单 90%测算，先正达每年原药采购金额可达 50 亿美元，对扬农来说这也蕴含着巨大的资源。

	2. 更加深度参与农药全球供应链。跨国公司出于分散供应稳定性和上游议价能力风险的考虑，往往会选择多家原药供应商，相互对接的往往是销售部门，而这也就存在着摩擦和博弈的成本。扬农的稳定供应能力已得到认可，而纳入同一个体系后则从销售部门对接关系进一步变成供应链的组成部分，也就是利益共同体。我们判断价值链上的利益分配会更加明确，博弈成本被降低，有机会能给予扬农更集中的订单倾斜，形成更深的绑定。以先正达在国内的产品名录举例说明，与扬农相关的原药品种有杀虫剂里的功夫菊酯，除草剂里的草甘膦和杀菌剂里的氟啶胺及优嘉三期规划的丙环唑和苯醚甲环唑。扬农也有能力参与未来可能新增的非专利甚至专利产品供应链中。

	3. 创制药开发和终端制剂渠道能力提升。扬农在创制菊酯和中化作物的 9625、9080 等创制品种方面所展现的能力，有望与先正达的专利成分开发的能力和经验形成协同，实现自身在 A 端的进步。同时，借助跨国公司的渠道和终端平台，也能够在更长的周期里提升扬农在国内乃至全球 C 端和 D 端的影响力。

	4.2 安道麦

	安道麦是全球非专利农业龙头，农化销售额全球第六，也是非专利农药领域里的第一，近 5 年销售复合增速达到 5%，明显快于全球植保行业 2%的增速。公司在全球有强大的终端布局能力，在超过 35 个国家拥有本土团队，在全球共有 5600 张登记证，且每年新增产品登记约 200 个，以应对差异化的市场需求。安道麦在高度分散化的印度市场通过 10 年时间从起步做到印度市场第二，达到近 10%的市占率，有望对中国的渠道建设带来丰富的经验借鉴，海外渠道方面能在差异化的社会、宗教、政治、经济等环境下与先正达和中化作物的资源形成更好的互补。

5 风险提示
	
	1. 业务整合效果不及预期：平台下各主体均具有各自较为成熟的经营模式，若整合效果不及预期，将影响协同效应的发挥甚至产生负面影响。
	
	2. 产品和原材料价格波动：农化产品跟随农产品大周期具有一定的波动性，上游原材料也是基础大宗品，易造成业绩波动。
	
	3. 我们对扬农产品选择的探讨仅仅是基于现状对未来的推演，具有很大不确定性，具体情况以公司规划为准。


-------------------- yanbao016.txt End --------------------


-------------------- yanbao017.txt Begin --------------------

赋能全球生物药研发的 CRO/CDMO 龙头
公司深度研究|制药、生物科技与生命科学
公司评级 买入
报告日期 2019-12-18

全球生物制剂增速较快，中国迎来黄金发展期

生物制剂为源自生物体的大分子物质而非化学合成产物，结构复杂，且包括多种产品：（1）单克隆抗体；（2）重组治疗性蛋白；（3）疫苗及（4）其他（血液和血液成分、过敏原、体细胞、基因疗法及组织等）。2018年全球销售额前十的医药产品中生物制品有9个（批发价计）。根据Frost&Sullivan的数据，全球2014-2018年生物制剂行业CAGR以及2018-2023年生物制剂行业的预测CAGR均明显高于全球同期化药的CAGR。其中2014-2018年生物类似药CAGR为44.2%，原研药CAGR为7.2%，2018-2023年生物类似药预测CAGR为40.6%，原研药CAGR为7.3%。

中国迎来生物类似药和单抗药的快速扩容期

中国患者数量多，医疗需求大，随着负担能力、医疗保健意识的增加，以及有力的政策支持和研发投入增加的带动，中国生物制剂市场在过去几年迅速增长，增速快于全球平均水平及中国化学药物增长水平。根据Frost&Sullivan的数据，2014-2018年中国生物制剂市场从1167亿元增长至2612亿元，CAGR为22.4%，预计2018-2023年中国生物制剂市场CAGR约19.6%，将于2023年达到6412亿元。其中，生物类似药2014-2018年CAGR为19.0%，原研药CAGR为22.5%，而2018-2023年生物类似药CAGR为74.2%，原研药CAGR为18.8%。
中国生物类似药市场销售收入预计将从2018年的16亿元增长至2023年的259亿元，CAGR为74.2%，并预计以12.5%的CAGR进一步增长，于2030年达到589亿元。
中国单抗药物使用率低，提升空间大。2018年单抗药物（包括融合蛋白）仅占中国生物制剂市场的6.1%，而全球水平为55.3%，中国单抗药物具备巨大的市场潜力。根据Frost&Sullivan的数据，随着更多较低价格的国产单抗药物上市和更多单抗药物纳入国家医保，中国单抗药物市场预计2018-2023年CAGR高达57.9%，将于2023年达到1565亿人民币元的规模。随后将以13%的CAGR进一步增长，于2030年达到3678亿元。

PD-1/PD-L1为已证明的最佳广谱抗癌靶点，海外放量极快，中国市场处于发展早期，未来3-5年将高速增长

全球已商业化9款PD-1/PD-L1产品，其中BMS和Opdivo和默沙东的Keytruda最早于2014年获批，目前已经获批包括黑色素瘤、非小细胞肺癌、肾细胞癌、霍奇金淋巴瘤、头颈癌、尿路上皮癌、结直肠癌、肝细胞癌等多种适应症。该类药物销售额从2014年的0.8亿美元迅速增长至2018年的163亿美元，CAGR高达283.5%。随着更多PD-1/PD-L1产品的上市，适应症的拓展和渗透率的提高，预计全球PD-1/PD-L1抑制剂市场将于2027年达到接近800亿美金的峰值。
中国未来3-5年PD-1/PD-L1抑制剂市场将迎来高速增长。BMS的Opdivo、默沙东的Keytruda以及君实生物-B、信达生物-B、恒瑞医药的PD-1抑制剂和阿斯利康的PD- L1抑制剂均已在中国获批，且信达生物的PD-1抑制剂通过谈判进入全国医保。随着适应症的拓展、患者教育的加强及药物可及性的提高，未来3-5年将是中国PD-1/PD- L1抑制剂市场的高速成长期。根据Frost&Sullivan预测，中国PD-1/PD-L1抑制剂市场将于2023年达到664亿人民币规模，2018-2023年CAGR为133.5%。

生物制剂研发服务随生物制剂市场和药企需求而成长

全球生物制剂研发服务市场随着整体生物制剂市场而成长。随着生物制剂市场的增长、产品和技术的更新换代，大型制药公司和中小型生物技术公司与生物制剂研发服务供应商合作更加密切频繁。驱动因素包括：1）药企创新转型迫切，生物制剂研发支出增加；2）CRO带来的成本和时间的节省以及良好的供应链和产能管理；3）CRO公司具备强吸引力的专业化高端技术。
从Frost & Sullivan的预测数据来看，2018-2023年全球和中国生物药研发服务市场的CAGR均高于生物制剂市场的CAGR，为未来3-5年持续的高景气度细分行业。而龙头公司依靠技术优势、先发优势、成本和效率优势铸造的壁垒使得新进入者难以撼动其市场份额，未来行业份额仍有望继续向绝对龙头公司集中。
-------------------- yanbao017.txt End --------------------


-------------------- yanbao018.txt Begin --------------------

国产化进程加快，补贴有望向上游零部件靠拢
——燃料电池行业投资策略报告之三
证券研究报告|电气设备
强于大市（维持）
日期：2019 年 12 月 18 日
1、燃料电池简介
1.1 燃料电池的结构和原理
燃料电池是一种能够将燃料的化学能转换成电能的化学装置，根据电解质的不同，主要有以下几类燃料电池：碱性燃料电池（AFC）、磷酸型燃料电池（PAFC）、质子交换膜燃料电池（PEMFC）、熔融碳酸盐燃料电池（MCFC）、固体氧化物燃料电池（SOFC）。其中，PEMFC因其较低的工作温度（~ 85℃）、无腐蚀性的电解质溶液以及启动迅速的优点，受到了广泛的关注。目前PEMFC在所有燃料电池销量中占比超过80%，而乘用车占PEMFC销量超过70%，说明有超过一半的燃料电池应用在了乘用车当中。

燃料电池主要由阳极、阴极、电解质和外部电路组成。燃料气和氧化气分别由燃料电池的阳极和阴极通入。燃料气在阳极上放出电子，电子经外电路传导到阴极并与氧化气结合生成离子。离子在电场作用下，通过电解质迁移到阳极上，与燃料气反应，构成回路，产生电流。同时，由于本身的电化学反应以及电池的内阻，燃料电池还会产生一定的热量。电池的阴、阳两极除传导电子外，也作为氧化还原反应的催化剂。当燃料为碳氢化合物时，阳极要求有更高的催化活性。

1.2 燃料电池汽车的结构
燃料电池汽车（FCV）是一种主要以氢为燃料，利用车载燃料电池装置产生的电力作为续航动力，辅以传统电池作为瞬间大功率发电的新型动力汽车。燃料电池汽车的结构与纯电动汽车和混动汽车的结构大致相似，也有纯电和混动之分，不同点在于汽车的电池，目前常见的燃料电池汽车主要以氢气为燃料。

以丰田Mirai(2016款)为例，FCV的动力系统主要包括控制器、电动机、氢燃料电池及升压转换器、储氢罐和镍氢电池等。丰田Mirai实际有两套电池组，分别位于车身中部和行李箱下方，前者负责使氢气和氧气在催化剂作用下产生电能驱动汽车行驶，后者可以储存电，负责为车内电气设备供电以保障低速时的纯电运用。此外，Mirai续航里程最高可达650公里左右，完成单次氢燃料补给仅需3分钟左右。

1.3 燃料电池汽车的优缺点
目前丰田、本田等车企在燃料电池汽车领域已取得初步成果，也具备了和纯电动车竞争的能力，未来配套产业链氢能技术的发展、加氢站的布局都会与燃料电池汽车商业化发展紧密相关。

燃料电池汽车比传统燃油汽车和纯电动车具有更低的能耗，并且能源清洁环保，无排放无噪音。并且相较于纯电动车来说，加氢速度快，用车成本较低且无电池报废污染问题。但是当下燃料电池汽车的劣势也非常明显，加氢站数量较少导致加氢不便，并且技术不够锂电池技术成熟，当下燃料电池汽车的整车性能仍落后于同价位的纯电动汽车。但是随着加氢站的不断布局和技术的不断革新，加上形成规模经济带来的成本下降的边际效应，未来氢燃料电池将会是替代纯电动汽车的优先选择。

2、国内外燃料电池发展现状及技术比较
2.1 全球燃料电池出货量稳步增长，下游交通运输领域高速发展
2.1.1 全球燃料电池出货量及结构
2018年全球燃料电池出货量按件计7.5万台，同比增长5%；装机容量达到了803.1MW，同比增长22%。其中以质子交换膜燃料电池（PEMFC）为主，2018年出货量（按功率计）达到了589.1MW，同比增长26%，占燃料电池总出货量的73%。

从全球各地区燃料电池的出货情况来看，欧洲、北美和亚洲地区占主导地位，其中亚洲的燃料电池出货量（按件计）为5.5万件，占比高达74%；但按照功率计，亚洲出货量只有343.3MW，而北美地区出货量为415MW，占比51%，说明北美地区燃料电池平均功率要大于亚洲地区的燃料电池平均功率。

从燃料电池的下游应用来看，主要以固定式燃料电池（家用、发电）和交通用燃料电池（燃料电池汽车）为主。其中固定式燃料电池近几年发展较为缓慢，而交通用燃料电池，尤其是燃料电池汽车增长较快，2018年出货量为563MW，同比增加29%

2.1.2 全球燃料电池专利技术分布

目前，从燃料电池领域专利总量上来看，美国、日本领先全球，中国、欧洲分别位居第三第四，表明美国和日本在燃料电池领域的研究在全球范围内遥遥领先，中国位处第二梯队。自2000年起，在中国政策的大力推广下，燃料电池领域研究发展迅速，年申请专利数快速增长，2018年中国专利申请量达到4842件，同比增长13.93%，年申请量远超美日欧等国家和地区。
从专利申请人来看，燃料电池的研究主要以车企为主，丰田以4401件相关专利领先全球所有企业，其中专利多家日本、美国和韩国的企业进入专利申请量前十的排名，侧面反映了三国企业在燃料电池技术方面的领先程度。国内仅中国科学院大连化学物理研究所上榜，尽管近年来中国专利申请数急速增加，但由于起步较美国和日本晚，目前国内企业在燃料电池领域的研究的深度和广度暂时未达到世界领先水平。
根据燃料电池各细分领域的专利研究情况来看，主要以燃料电池集成、电极、氢等大类研究为主，占比分别达到了24.96%、11.14%和4.44%。其中成本比重较大的催化剂也受到了广泛的关注，对催化剂单独的专利研究数量达到了3579件，占比4.37%。



-------------------- yanbao018.txt End --------------------


-------------------- yanbao019.txt Begin --------------------

国产化进程加快，补贴有望向上游零部件靠拢
——燃料电池行业投资策略报告之三
2.2 日本：商业化进程领先全球，明确提出建设氢能社会
2.2.1 政策环境
日本是全球发展燃料电池最积极的国家，由于资源的限制和地理环境的制约，日本非常重视可再生能源，因此氢能被定位为未来核心二次能源，明确提出建设氢能社会的目标.自2002年开始，日本积极推动家用燃料电池（热电联供系统）和燃料电池汽车的发展，在政府补贴方面主要分为三个发展阶段。家用热电联供系统的补贴从示范项目开始，2005年落实到装置费用的补贴，2009年开始对安装热电联供系统的个人或者企业补贴减免10%-20%的费用，日本政府在2009-2012年期间对燃料电池汽车研发企业开始补贴，第二阶段开始对加氢站进行投资补贴，最高可获得相当于投资成本50%的政府资金补贴；自2015年起开始对燃料汽车购买者提供至少200万日元的补贴，三个补贴阶段推动了日本燃料电池汽车商业化发展。

2.2.2 燃料电池市场现状与发展规划

日本燃料电池商业化在全球范围内处于领先地位，加氢站基础设施最为完善，超过110座，并且丰田燃料电池汽车的性能与推广数量居世界前列，家用燃料电池热电联产系统数量超过30万套。

截止至2018年，日本燃料电池乘用车的保有量为2926台，价格与电动车相差约300万日元；2019年，日本氢能/燃料电池战略协会更新了《燃料电池战略发展路线图》，计划到2025年，燃料电池乘用车保有量达到20万辆，并且价格降低至与电动车持平，氢燃料电池系统的价格由目前的2万日元/千瓦降至0.5万日元/千瓦，储氢系统的价格由70万日元降至30万日元。2030年燃料电池乘用车的保有量达到80万辆；2018年日本的燃料电池商用车保有量为18台，计划2020年达到100台，2030年达到1200台，另外在2020-2025年期间实现燃料电池商用车价格减半，由目前的1.05亿日元降至5250万日元，到2030年开发出无人驾驶公交车。

家庭用分布式热电联产系统（CHP），通过利用一次能源发电，并利用发电过程中产生的余热供应暖水和热水，整体能源效率可达90%以上。截止至2018年，ENE-FARM 部署量达 27.4万套，其中PEMFC售价为94万日元/台，SOFC售价为119万日元/台，日本计划2020年部署140万台家用燃料电池热电联产，届时全面取消补贴，预期 PEMFC- CHP售价为80万日元/台，SOFC-CHP售价为100万日元/台；2030年530万台家用燃料电池投入使用。

日本是全球加氢站最多的国家，截止至2018年，日本已经建成100座加氢站。计划到2025年建成320座加氢站，2030年增至900座。除此之外，到2025年，加氢站建设和运行费用应大幅下降，建设费由目前的3.5亿日元下降至2亿日元，运行费用由目前的3400万日元/年降至1500万日元/年。

2.3 美国：氢能布局时间长，车辆保有量最高
2.3.1 政策环境
美国对氢能源的关注要追溯到1973年的石油能源危机时期，美国成立国际氢能源组织，由于其能源自给项目的失败，于是开始赞助氢能源的研究。迄今，美国形成了较为完整的氢能的国家法律、政策和科研计划体系，引导能源体系向氢能经济的过渡。美国加州是燃料电池汽车推广最成熟的地区，美国已于2017年底终止了对燃料电池汽车的补贴，但是加州政府仍提供燃料电池汽车5000美元的补助，坚定推动燃料电池发展。

2.3.2 燃料电池市场现状与发展规划
在过去十年中美国能源部每年对氢能和燃料电池的资助约1亿-2.8亿美元，自2017年以来每年约有1.5亿美元。根据2019年11月6日FCHEA发布的《美国氢能经济路线图》，到2022年底，美国所有细分市场的氢气市场总量将达到1200万吨，在美国FCEV保有量约5万辆，以及物料搬运领域实现5万辆FCEV物料搬运工具车。目前美国的氢气市场约为1100万吨，到2025年，各种应用的氢总需求量将达到1300万吨，实现12.5万辆FCEV物料搬运工具车，在美国道路上可行驶多达20万辆轻、中、重型FCEV，完成早期的氢能源经济规模化。

到2030年，氢需求量将突破1700万吨，在美国道路上有530万辆FCEV，在物料搬运中有30万辆FCEV搬运工具，在全美范围内有5600个加氢站。加氢站随着制氢成本的降低和基础设施的到位，制氢解决方案可以竞争。氢经济吸引着投资来发展和扩大规模。到2030年，年度投资估计为80亿美元。2050年，美国氢气行业的总收入每年可能达到7500亿美元，其中包括6300万吨的氢气需求以及包括FCEV在内的所有设备。

2.4 欧洲：产业链完备、技术领先，大力推广氢能实现减排目标
2.4.1 政策环境
欧盟把燃料电池和氢能源技术发展成为能源领域的一项战略高新技术，使欧盟在燃料电池和氢能源技术处于世界领先地位。高新技术的研究和发展以及新型能源市场的建立，其主要目的都是为了更好地应对能源和气候变化的挑战，帮助欧盟实现其2020年的减排目标。
欧洲国家合作发展氢能，其中德国领头，稳步推进燃料电池商业化和氢能基础设施齐发展。德国在2016年通过了kfW433补助法案，对满足性能要求的0.25kW-5kW的燃料电池CHP装置补贴6825-28200欧元，政府与产业资本合力推动，产业进入商业化探索期。

2.4.2 燃料电池市场现状与发展规划

目前，欧洲注重基础设施建设，交通应用开启示范运营，燃料电池发电初具规模，欧洲氢能远期规划宏大，氢能为能源体系重要组成。
燃料电池汽车：欧洲现拥有1000辆左右的燃料电池乘用车，计划到2030年，达到370
辆燃料电池乘用车、50万辆燃料电池轻型商用车、4.5万辆燃料电池卡车/公交车和570辆燃料电池列车的保有量，实现每22辆乘用车或12辆商用车就有1辆燃料电池汽车的目标；预计2050年达到4500万辆燃料电池乘用车、650万辆轻型商用车、25万辆燃料电池公交车、170万辆燃料电池卡车、5500辆燃料电池列车的保有量。
热电联产系统：目前欧洲已部署约1万套家用燃料电池热电联产系统（CHP），计划到2040年部署超过250万套CHP装置。
加氢站：欧洲注重基础设施建设，加氢站布局较早，现有163座加氢站。预计2025年加氢站数量达到750座，2030年达到3700座，2035年8500座，2040年实现15000座加氢站。

2.5 中国：发展路径清晰明确，首先布局商用车和加氢站
2.5.1 政策环境
中国燃料电池产业目前情况与2011-2012年的锂电池相似，政策自上而下进行扶持，技术达到产业化条件，开启产业链国产化进程，企业布局脚步加快。中国对于燃料电池发展的支持处于循序渐进的状态。自2001年起确立了“863计划电动汽车重大专项”项目，确定了三纵三横战略，以纯电动、混动和燃料电池汽车为三纵，以多能源动力总成控制、驱动电机和动力蓄电池为三横。随着燃料电池产业发展逐渐成熟，中国在燃料电池领域的规划纲要和战略定调已经出现苗头，支持力度逐渐加大，政策从产业规划、发展路线、补贴扶持和税收优惠等全方位支持燃料电池产业发展。

2016年11月29日，《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》、《能源技术革命创新行动计划（2016-2030年）》、《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》、《中国制造等》提出系统推进燃料电池汽车研发和产业化，将氢能发展列为重点，推进加氢站建设，目标在2020年实现燃料电池汽车批量生产和规模化示范应用。
政府大力支持产业发展，宁波、武汉、张家港、佛山等地的地方政府也不断出台扶持政策，推动地方氢能发展，燃料电池主要发展地广东、广州、佛山、上海、武汉和深圳的地补均可达到国补的1倍。
2019年，财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展改革委近日印发《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》明确，根据新能源汽车规模效益、成本下降等因素以及补贴政策退坡退出的规定，降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准，促进产业优胜劣汰，防止市场大起大落。
国家高度重视加氢站，正式期补贴或向加氢环节倾斜。2014年四部委出台加氢站建设补贴方案，对每日加注能力达到200kg的站点奖励400万元，在2015年底有效期结束。2019年3月5日“推动加氢设施建设”首次写入政府工作报告，3月26日四部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，提出地方补贴需支持加氢基础设施。








-------------------- yanbao019.txt End --------------------

