
-------------------- yanbao100.txt Begin --------------------

社融超预期，把握行情机会
2020年02月21日	
推荐 维持评级
银行
报告摘要：

社融和信贷超预期，政府债和企业中长贷表现突出

2月30日人行发布1月金融数据。1月社融新增5.07万亿元，人民币贷款新增3.34万亿元，增量超出市场预期。社融同比多增主要得益于政府债券和企业中长期贷款。今年地方债额度提前下发，1月地方债发行量大增。1月初人行降准，增加银行的可投放资金。又因为存量贷款从3月起开始“换锚”挂钩LPR，预期贷款收益率下降，银行集中在年初增加了长久期的贷款投放量。

M1增速较慢主要受票据和疫情的影响

1月末M1同比增长0.0%，增速较上月下降4.4pct。M2同比增长8.4%，增速较上月下降0.3pct。M1增速首次跌至0%，主要是阶段性的变化。首先今年票据融资冲量的做法被监管，企业资金的交易需求减弱。其次受疫情影响，居民消费需求减弱，企业资金回笼速度放慢。M1更明显拐点预计在3月出现。

1年期和5年期LPR下降，负债监管或有放松空间

2月20日人行发布2月LPR报价，1年期LPR为4.05%，较上月下降10bp。5年期LPR为4.75%，较上月下降5bp。这次LPR下降主要影响2019年8月到2020年1月新增贷款的重定价。对于大多数存量贷款暂时影响不大。存量贷款的利率“换锚”从今年3月到8月才逐步实施。如果其他条件不变，那么LPR继续下降的空间有限。中小银行的基本面压力或是制约因素。如果继续下调LPR引导金融机构提升风险偏好，那么未来在银行负债端的监管或许有放松的可能性。

投资建议：疫情影响消退，把握券商银行

1月在疫情初步影响之下社融依然取得超预期表现，表现出监管层宽信用的明确态度。2月份受疫情影响社融预计短期承压。但是随着3月企业复工节奏的加快，预计信贷在3月到Q2仍会有较快的增长，推动社融走高。疫情影响消退后，阶段性承压的零售业务和中小企业业务将迎来较大的边际修复空间。建议关注平安银行、常熟银行、宁波银行。在非银部分，近期两市成交额放量，再融资新规扩大券商投行业务规模，建议关注华泰证券、中信证券。

风险提示

贷款利率下行较快压制息差，部分银行资产质量波动

（一）社融和信贷超预期，政府债和企业中长贷同比多增

1、社融和信贷增长超预期2、政府债券和企业中长期贷款推动社融同比多增
2 月 30 日人行发布 1 月金融数据。1 月社融新增 5.07 万亿元，人民币贷款新增 3.34 万亿元，增量超出市场预期。

2、政府债券和企业中长期贷款推动社融同比多增
1月社融新增5.07万亿元，同比多增3909亿元，同比多增主要得益于政府债券和企业中长期贷款。今年地方债额度提前下发，1月地方债发行量达到7850.64亿元，同比大增3670.98亿元。反映到社融中的政府债券指标，1月新增7613亿元，同比多增5913亿元。企业中长期贷款新增1.66万亿元，同比多增2600亿元，延续2个月较快增长。1月初人行降准，增加银行的可投放资金。又因为存量贷款从3月起开始“换锚”挂钩LPR，预期贷款收益率下降，银行集中在年初增加了长久期的贷款投放量。

新增社融的同比拖累项主要是票据和居民短期贷款。上年同期因为票据短期冲量导致票据融资和未贴现银承的基数较高，今年1月两者同比回落。票据融资和未贴现银承1月分别新增3596亿元和1403亿元，同比少增1564亿元和2384亿元。居民短期贷款受到疫情影响，消费需求减弱，1月下降1149亿元，同比多减4079亿元。

1月末社融存量同比增长10.7%，增速较上月持平。但是其中对实体经济发放的人民币贷款同比增速为12.2%，受居民短贷增长放慢拖累，增速较上月下降0.3pct。考虑到2月份受疫情影响，居民贷款和中小企业贷款的投放会继续承压，我们预计2月贷款增速还会小幅下滑。在19日晚发布的2019Q4货币政策报告中，人行提出“引导金融机构加大对疫情防控的信贷投放力度”。我们判断随着近期湖北以外疫情影响逐步受控，企业复工速度加快。3月和2020Q2的贷款增速会有较为明显的回复。

3、M1增速较低源于疫情和票据的影响

1月末M1同比增长0.0%，增速较上月下降4.4pct。M2同比增长8.4%，增速较上月下降0.3pct。M1增速首次跌至0%，反映企业存款活期率大幅下降。我们认为这主要是阶段性的变化。首先今年票据融资冲量的做法被监管，企业资金的交易需求减弱。其次受疫情影响，居民消费需求减弱，企业资金回笼速度放慢。因为疫情影响持续到2月份，同时1月商品房交易数据同比下滑较快，对居民中长期贷款投放的滞后影响预计会在2月体现，所以我们判断2月受房地产企业资金回笼减慢、企业复工率不高的影响，M1可能继续低迷，更明显拐点预计在3月出现。

（二）1年期和5年期LPR下调，负债成本放松可期

2月20日人行发布2月LPR报价，1年期LPR为4.05%，较上月下降10bp，这是自上年8月改革后最大的单月降幅。5年期LPR为4.75%，较上月下降5bp，这是5年期LPR自上年8月改革后第二次下降。这次LPR下降主要影响2019年8月到2020年1月新增贷款的重定价。根据2019Q4货币政策报告，在新发放贷款中运用LPR的占比已经达到90%。另外下调后的LPR对于引导今年新增贷款利率也会有一定的帮助。但是对于大多数存量贷款，LPR调整暂时影响不大。存量贷款只有在“换锚”后才会受到LPR下调的影响。存量贷款的利率“换锚”从今年3月到8月逐步实施。在定价方式转换后，存量贷款利率在LPR基础上的加点数保持不变，因此换锚后短期内存量贷款的利率基本稳定。

根据2019年上半年上市银行数据测算，计息负债成本率加上业务管理费用，以及大约1个百分点的信贷管理成本，贷款利率成本线大约为3.7%-3.9%。如果其他条件不变，那么LPR继续下降的空间有限。尤其是大量中小银行的营收过度依赖净利息收入，缺少非息业务应对净息差收窄。而且城商行、农商行基本面已经有一定压力，截至2019Q4末，城商行和农商行不良率分别高达2.32%和3.90%。如果需要继续下调LPR，引导金融机构提升风险偏好，向中小企业业务倾斜，那么未来在银行负债端的监管或许有放松的可能性。除了压降同业负债成本以外，另一个可能的选项是下调存款基准利率。

（三）疫情影响减弱，把握零售银行和券商板块

1月在疫情初步影响之下社融依然取得超预期表现，表现出监管层宽信用的明确态度。2月份受疫情影响社融预计短期承压。但是随着3月企业复工节奏的加快，预计信贷在3月到Q2仍会有较快的增长，推动社融走高。正如我们在年度策略报告所说，今年银行资产投放将是以量补价模式。资产增速维持快增长，息差收窄幅度可控。贷款利率的下行，将由缓释的负债成本部分抵消。在权衡资本补充和支持实体两方面的目标之后，行业整体利润增速预计保持稳定，重点在于结构化的行情。疫情影响消退后，阶段性承压的零售业务和中小企业业务将迎来较大的边际修复空间。建议关注平安银行、常熟银行、宁波银行。在非银部分，近期两市成交额放量，再融资新规扩大券商投行业务规模，建议关注华泰证券、中信证券。

-------------------- yanbao100.txt End --------------------


-------------------- yanbao101.txt Begin --------------------

证券研究报告/行业动态报告
疫情利于调味品企业集中度提升
优于大势
上次评级：优于大势
食品饮料
2020-02-25

本周观点:本周我们集中对调味品企业进行了渠道调研。在疫情冲击下，物流系统受阻；餐饮门店关店率高；部分地区受政策限制，流通终端门店及经销商的复工率不高。目前，调味品企业的餐饮渠道订单普遍受到一个月左右的影响，如中炬高新、海天味业等餐饮占比相对高的企业一季度目标达成率存在一定难度。但是，这仅为短时期的影响，伴随着餐饮开店以及物流的恢复，公司后续收入将稳定向上。龙头公司现金流规模大、拥有多渠道调配能力和更好的经销商占款能力，在疫情冲击下更占优势。我们认为疫情结束后大企业市占率有望进一步提升。而恒顺醋业、千禾味业、涪陵榨菜等餐饮占比低的企业，受益于消费渠道转移，目前渠道库存极低。待物流逐步恢复进行补货，将带来较好的收入增长。
市场回顾:本周上证综指上涨4.60%，沪深300上涨4.79%，食品饮料板块上涨3.66%，弱于沪深300指数。食品饮料各子板块中，白酒上涨3.21%，啤酒上涨3.00%，其它酒类上涨6.12%，软饮料上涨5.44%，葡萄酒上涨2.20%，黄酒上涨3.50%，肉制品上涨7.62%，调味发酵品上涨1.15%，乳品上涨4.01%，食品综合上涨9.05%。
个股方面，本周涨幅前五名为双塔食品、惠发食品、好想你、洽洽食品、三只松鼠，涨幅分别为39.34%、31.57%、23.35%、21.91%、18.29%。跌幅前五名为汤臣倍健、日辰股份、皇氏集团、重庆啤酒、古井贡B，跌幅分别为-4.14%、-2.4%、-1.91%、-1.55%、-0.45%。
估值方面，截止到本周，食品饮料行业市盈率为32.14X，各子行业白酒、啤酒、其他酒类、软饮料、葡萄酒、黄酒、肉制品、调味发酵品、乳品、食品综合市盈率分别为30.88X、44.64X、63.79X、14.29X、25.58X、49.88X、24.61X、55.09X、32.55X、33.64X。
数据跟踪:截止2020年2月21日，1号店飞天茅台、五粮液、洋河梦之蓝、剑南春、水井坊价格分别为1499元、1267元、569元、418元、519元，价格相比上周分别变动0元、0元、10元、-20元、-40元。截止2月21日，京东商城飞天茅台、五粮液、洋河梦之蓝、剑南春、水井坊价格分别为1499元、1259元、569元、418元、519元，价格相比上周分别变动0元、0元、+10元、-5元、0元。截止2020年2月21日，生鲜乳主产区平均价为3.81元/千克，同比上涨5.20%。截止2020年2月21日，生猪价格同比上涨209.00%，环比下降0.50%，为38.13元/千克；截止2020年2月21日，仔猪价格同比上涨274.57%，环比上涨0.12%，为89.56元/千克；截止2020年2月21日，猪肉价格同比上涨170.24%，环比下降0.68%，为51.20元/千克。
重要研报：恒顺醋业深度：2019年底公司新董事长上任，带来较强的改革预期。恒顺作为醋行业龙头，有望通过国企改制激发公司内部潜力，实施“高目标、高费用、高激励”的模式，将公司收入及业绩驶入快车道。
风险提示：食品安全风险，宏观经济增速放缓。

-------------------- yanbao101.txt End --------------------


-------------------- yanbao102.txt Begin --------------------

国内海洋油气龙头，成本低、油价弹性大
公司研究/石油天然气/石油天然气
2020年02月07日

1.国内最大的海洋油气开采企业

1.1全球化布局，油气储产稳步增长

中国海洋石油有限公司（简称“中海油”）是国内最大的海上油气生产商，也是全球最大的独立油气勘探及生产集团之一，公司主要业务为勘探、开发、生产及销售原油及天然气。公司于1999年8月在中国香港注册成立，2001年2月陆续在纽交所和港交所挂牌上市。

隶属中海油集团，集团全产业链布局完善。

中海油集团持有中海油64.44%股权。集团目前主要包括油气勘探开发、工程技术与服务、炼化与销售、天然气及发电、金融服务等五大业务板块，上游拥有油气资源，下游布局炼化、天然气及发电业务，同时配套工程技术服务，产业链一体化协调发展。

油气储产稳步增长。

2009-2018年，公司储量、产量年均复合增速分别为6.3%、8.0%。截至2018年，公司并表油气储量45.90亿桶油当量（原油占比72%），并表油气产量124万桶/天（原油占比82%），储量寿命10.1年。此外，2018年公司以权益法核算的油气净证实储量、产量分别为3.72亿桶油当量、5.81万桶/天。

油气资产全球化布局。

2018年，公司海外油气储量、产量占比分别为39%、32%。具体看，国内以渤海湾、南海为主，东海为辅，2018年渤海湾、南海西部、南海东部、东海油气储量分别占比27%、18%、13%、3%；海外主要分布在北美洲、亚洲（除中国）、非洲、欧洲、南美洲、大洋洲，2018年储量占比分别为26%、4%、3%、3%、2%、1%。

1.2 油价弹性大，现金流充裕、资产负债率低

油价是影响公司盈利的重要因素。

作为纯油气开采类公司，中海油盈利受油价影响较大，净利润波动与油价走势基本一致。在2011-2014年高油价时期，公司收入2400亿元以上，归母净利润规模基本维持在550-700亿元（2011年最高达702.55亿元）；2016年，布油均价跌至44美元/桶低位，公司实现收入1465亿元，归母净利润降至6.37亿元的历史低位。2017年以来，油价企稳回升，公司盈利逐步改善。2019H1，公司实现营业收入1088.80亿元，同比+3.06%；归母净利润302.53亿元，同比+18.75%。

资产负债率低于国内外油气龙头。

2019H1，中海油总资产7205亿元，净资产4309亿元，资产负债率40.2%，低于国内中石油、中石化及国际五大石油龙头（埃克森美孚、雪佛龙、BP、壳牌、道达尔）平均50.6%的水平。

经营性现金流相对充裕，股息率高于国内外石油龙头平均水平。

2010-2018年公司经营性净现金流基本稳定在800-1200亿元区间。2017-2018年随着油价回升，公司盈利能力和现金流改善，每股股利有所提升，平均股利支付率64%，平均股息率5.4%，高于国内中石油、中石化及国际五大石油龙头平均3.5%的水平。
-------------------- yanbao102.txt End --------------------


-------------------- yanbao103.txt Begin --------------------

国内海洋油气龙头，成本低、油价弹性大

2.推进油气增储上产，坚持成本管控

2.1资本开支稳步提升，积极推进增储上产

我国油气进口依存度逐年提升，保障能源安全成为重要任务。

2000年以来，我国油气进口依存度快速提升，到2018年原油、天然气进口依存度分别达到71%、44%。原油产量由于上游资本支出减少，2016-2018年连续三年出现下降，2018年降至1.9亿吨以下。在此背景下，2018年8月，三桶油分别召开管理层会议，研究部署提升国内油气勘探开发力度，确保原油产量稳中有升。

海洋油气资源是重要战略补充。

目前我国石油开采主要来自陆上，2018年中海油国内原油、天然气产量占全国比例分别仅19%、5%。陆上油田很多已进入二次采油、三次采油阶段，开采成本高、增产难度大。而我国海洋油气探明程度还较低，据中国石化新闻网的数据，根据第三次石油资源评价结果，我国海洋石油资源量为246亿吨，占全国石油资源总量的23%；海洋天然气资源量为16万亿立方米，占总量的30%。我国海洋石油探明程度为12%，海洋天然气探明程度为11%，远低于世界平均水平，处于勘探开发早中期阶段，未来增产潜力大。

资本支出及产量计划稳步提升。

2018-2019年，中海油资本支出实现较快增长，公司预计2019年资本支出802亿元，同比增长28%。资本支出增长带动公司油气产量稳步提升，2019年公司预计实现油气产量5.03亿桶油当量（其中国内占比约64%），同比+5.9%。根据公司2020年战略展望，公司计划2020年资本支出继续稳步增长至850-950亿元，同比增长6%-18%；2020-2022年三年产量目标分别为5.2-5.3亿桶油当量、5.55亿桶油当量和5.9亿桶油当量，三年复合增速5.5%。

新项目稳步推进，支撑公司产量增长。

根据公司2020年战略展望，2020年公司计划新投产10个项目，主要包括南美圭亚那Liza油田一期（公司持有权益25%）、南海东部流花16-2油田/流花20-2油田联合开发项目、渤海旅大16-3/21-2联合开发项目等。此外，公司未来新项目还包括陵水17-2气田群开发项目（2019年12月全面进入开发阶段，建成后每年为粤港琼地区稳定供气超过30亿立方米）、圭亚那Liza油田二期（预计2022年投产，高峰产量22万桶油当量/天）、圭亚那Payara项目（预计最早2023年投产，高峰产量22万桶油当量/天）等。

技术进步有望释放稠油储量。

公司稠油探明储量约6亿吨，相比2018年公司净探明原油储量32.98亿桶（约4.52亿吨）而言，稠油储量规模大；但由于技术限制，公司目前仅动用1亿吨储量，热采年贡献产量不到10万吨。2019年上半年，公司国内海上首个特稠油整体注热开发项目旅大5-2北油田采用过热蒸汽锅炉以提升热采效率，为大规模动用海上特稠油储量起到示范效应。我们预计随着公司稠油热采技术持续发展，公司稠油热采成本和开发门槛将进一步降低，未来公司稠油拥有较大增储上产潜力。根据公司2020年战略展望，公司预计2025年渤海稠油热采产量有望达到约120-160万吨。

2.2坚持成本管控，油气开采成本持续下降

2014年初，公司提出开展“质量效益年”活动，通过科技创新和管理创新严格控制成本，2014-2018年公司勘探开采成本连续五年下降。若考虑税前所有成本（包括生产成本、勘探费用、折旧折耗与摊销、营业税金、弃置费用等），我们测算2018年中海油油气勘探开采盈亏平衡点对应油价不到40美元/桶（39.59美元/桶），成本领先中石油（48.10美元/桶）、中石化（55.09美元/桶）。

2.3油价弹性领先国内主要油气公司

与国内主要油气上市公司对比，2018年中海油油气总产量4.54亿桶，规模仅次于中石油，与中石化大体相当。根据海通证券研究所测算，中海油每万股油气总产量101.65万桶、每万股原油产量83.60桶，油价弹性领先国内主要油气公司，即油价每上涨1美元，中海油EPS增量最大。
-------------------- yanbao103.txt End --------------------


-------------------- yanbao104.txt Begin --------------------

国内海洋油气龙头，成本低、油价弹性大

3.布局非常规油气资源和风电，坚持绿色发展

绿色发展是中海油集团重要发展方向。

根据新华网援引经济参考报信息，2019年6月10日，中海油集团首次发布《绿色发展行动计划》，从绿色油田建设、清洁能源供给和绿色低碳发展三个层面，形成了绿色发展的整体框架和发展思路，并明确了近期2020年、中期2035年、远期2050年三个阶段的绿色发展目标。《计划》提到，坚持“增储上产、稳油增气”的发展原则，加快非常规天然气开发，积极获取煤层气和页岩气区块；发展新能源新业务，大力推进海上风电产业开发，积极探索天然气水合物商业化开发，持续关注氢能和海洋能等技术的发展动态和产业化进程。

3.1收购中联公司股权，拓展非常规气源

收购集团旗下煤层气子公司。

2019年10月11日，公司全资子公司中海石油中国完成收购控股股东中国海油持有的中联煤层气公司100%股权，对价约53.35亿元。中联公司成立于1996年，主要在国内进行煤层气的开采及销售，拥有国家煤层气对外合作专营权。截至2018年11月，中联煤共32个煤层气探矿权（探矿权30个，采矿权2个），总面积1.82万平方公里，占全国煤层气区块面积35%，区块内非常规天然气资源总量达2.84万亿立方米，累计探明储量3201亿立方米，形成了晋西陕东、晋中、晋东南三个主要储量及作业区。根据新浪援引的山西经济日报信息，2018年中联煤公司在山西煤层气年产量15亿立方米。截至2018年底，公司总资产、净资产分别为77.67亿元、22.06亿元，2018年实现净利润1754.44万元。

国内天然气消费有望维持较快增长。

2010-2019年，我国天然气消费量快速增长，表观消费量年均复合增速12.4%。2019年，我国天然气表观消费量3071亿立方米，同比+9.8%。根据天然气“十三五”规划，到2020年我国天然气占一次能源消费比例达到8.3%-10%（2018年这一比例为7.4%，低于全球平均24%的水平），我们预计国内天然气消费仍有望维持较快增长。

非常规气源提供有效补充。

2018年我国天然气对外依存度超过40%，为保障国内供给，我们认为致密气、页岩气、煤层气等非常规天然气将提供有效补充。2012-2019年我国煤层气产量快速增长，从34亿立方米增长至89亿立方米，年均复合增速14.7%。根据天然气“十三五规划”，十三五期间将重点开展沁水、鄂尔多斯盆地煤层气勘查工作，努力在新疆等西北地区低阶煤煤层气获得新的突破，探索滇东黔西含气盆地群高应力区煤层气资源勘查，2020年计划煤层气（地面抽采）产量100亿立方米。

3.2进军海上风电领域

借助海上作业优势，布局海上风电项目。

2019年1月，中海油进入江苏省海上风电项目。根据国资委援引的中海油集团信息，2019年7月2日，中海油融风能源有限公司在上海正式揭牌成立。目前公司第一个合作开发的海上风电项目（江苏竹根沙（H2#）300MW海上风电场项目）正式开工，预计2020年实现全面并网发电。
江苏竹根沙（H2#）300MW海上风电场项目由东台双创新能源开发有限公司（江苏双创新能源开发有限公司全资子公司）投资建设，中海油持股38%。根据江苏省海洋与渔业局披露的项目环境影响报告书（报批稿），项目计划静态总投资52.35亿元，主要包括50台单机容量4MW的风力发电机组、17台单机容量为6MW的风力发电机组、一座220kV海上升压站等，装机容量302MW，设计年平均上网发电量79710万kWh。我们按照上网电价0.85元/kWh计算，预计项目年均实现收入6.78亿元。我们认为公司具有海上工程和资源优势，海上风电与现有主业具有一定协同，有助于延伸公司产业链布局，提升整体竞争力。

4. 盈利预测与投资评级

我们预计公司2019-2021年EPS分别为1.20、1.26、1.32元，2019年BPS为10.55元。结合国内外石油龙头企业估值，我们按照2019年EPS及10-12倍PE，给予合理价值区间12.00-14.40元（按照1港元=0.90元人民币折算，对应合理价值区间为13.33-16.00港元/股），对应2019年PB1.1-1.4倍，首次覆盖给予“优于大市”投资评级。
2019-2021年主要盈利假设：
（1）假设石油产量稳定增长（增速维持0.2%），天然气产量维持较快增长（增速维持7%）；
（2）假设石油和天然气实现价格相对稳定，2019-2021年实现油价分别为61.89美元/桶、61.50美元/桶、61.50美元/桶，天然气实现价格均为3.50美元/千立方英尺；
（3）假设2019-2021年贸易收入增速分别为20%/15%/10%，其他收入增速维持5%。

5. 风险提示

原油价格大幅波动；公司油气增储上产进度不及预期。
-------------------- yanbao104.txt End --------------------


-------------------- yanbao105.txt Begin --------------------

社会服务行业
餐饮行业系列专题九：“看不见”的金矿——餐饮供应链
评级 看好 维持
2020-2-14
行业研究┃专题报告

报告要点
本周专题
我国餐饮行业近年来保持稳健增长，支撑终端门店的餐饮供应链市场规模庞大、机遇不断。2019全国社零餐饮收入达4.67万亿元，上游原材料规模或达1.87万亿元。餐饮供应链是连接餐饮行业上游农产品种植与下游餐饮门店的中间环节，主要包括食材采购、产品生产、物流管理、供应链金融四个部分。本篇专题主要从三个问题出发分析国内餐饮供应链行业：
1）为什么要重视供应链？对于餐饮企业来说，自建或合作优秀的供应链企业能有效助力连锁布局、提升产品力、降低成本费用。
2）供应链构建有多难？餐饮企业出于理念落后、整合难度大、资金流风险及冷链物流能力的原因，选择与第三方专业餐饮供应链公司合作，催生了相应市场。
3）优秀的餐饮供应链企业有何特点？食材供应链方面，以蜀海供应链为代表的企业借助集团优势发展势头良好；第三方中央厨房方面，千味央厨凭借安全、定制、专业和国际化的优势奠定龙头地位；餐饮服务平台方面，美团点评依托前端到店团购及外卖业务的优势，加快布局餐饮纵向产业链。
行情回顾
上周中信餐饮旅游指数-0.56%，分别跑输上证综指和沪深300指数-1.99pct、-2.82pct。A股旅游板块周涨跌幅排行榜前三分别为:三特索道（+9.69%）、云南旅游（+7.13%）、新华联（+6.90%）；A股体育前三分别为鸿博股份（+18.41%）、三夫户外（+11.96%）、雷曼光电（+5.45%）；A股教育前三分别为秀强股份（+60.93%）、方直科技（+20.30%）、长方集团（+2.72%）；H股教育前三分别为大地教育（+44.83%）、中国东方教育（+7.66%）、博骏教育（+4.65%）。
投资建议
长期依然看好社服板块内高成长确定的细分赛道龙头：免税板块推荐龙头地位稳固的中国国旅；酒店板块看好行业低基数及龙头成长新，推荐锦江酒店、首旅酒店；人资板块好看灵活用工业务成长，推荐科锐国际；新兴服务业看好美团点评的平台优势；景区板块看好资源优质标的，推荐宋城演艺、中青旅、黄山旅游；餐饮板块看好连锁龙头企业，推荐海底捞、颐海国际、广州酒家；教育板块看好升学和就业赛道，推荐中公教育、新东方在线和中国东方教育。
风险提示：1.突发公共卫生及其他事件；
2.行业竞争加剧。

-------------------- yanbao105.txt End --------------------


-------------------- yanbao106.txt Begin --------------------

社会服务行业
餐饮行业系列专题九：“看不见”的金矿——餐饮供应链
评级 看好 维持
2020-2-14
行业研究┃专题报告

本周专题：“看不见”的金矿——餐饮供应链
我国餐饮行业近年来保持稳健增长，支撑终端服务的供应链市场规模庞大、机遇不断。2019全国社零餐饮收入达4.67万亿元，上游原材料规模或达1.87万亿。餐饮供应链是连接餐饮行业上游农产品种植与下游餐饮门店的中间环节，主要包括食材采购、产品生产、物流管理、供应链金融四个部分。
本篇专题主要从三个问题出发分析国内餐饮供应链行业：
（1）为什么要重视供应链？对于餐饮企业来说，自建或合作优秀的供应链企业能有效助力连锁布局、提升产品力、降低成本费用。
（2）供应链构建有多难？餐饮企业往往出于理念落后、整合难度大、资金流风险及冷链物流能力的原因选择与第三方专业餐饮供应链公司合作，因此也催生了相关服务的庞大市场。
（3）优秀的餐饮供应链企业有何特点？食材供应链方面，以蜀海供应链为代表的企业借助集团优势发展势头良好；第三方中央厨房方面，千味央厨凭借安全、定制、专业和国际化的优势奠定龙头地位；餐饮服务平台方面，美团点评依托前端到店团购及外卖业务优势，加快布局餐饮纵向产业链。

餐饮供应链概览：海平面下的“大冰山”

全国餐饮零售收入增长稳健，2019全年达4.67万亿元。2019全年社零餐饮收入46,721亿元，同比增长9.4%，相比1-11月略有下降。2019年限额以上单位餐饮收入9,445亿元，同比增长7.1%，受12月增长降速影响相比1-11月小幅降低0.1pct。整体看餐饮消费增速延续此前的稳健增长，表现出较强的穿越周期属性；其中限额以上单位收入增速慢于整体市场。大众餐饮发展持续向好，外卖、团餐、婚庆喜宴等新业态新模式领跑餐饮市场。
在餐饮产业庞大的市场规模当中，供应链体系创造的价值最大。根据中国饭店协会的调查数据，142家受访餐饮企业中原材料平均开支占总营业额的41.3%，其中服务属性偏弱的餐饮类别原材料占比更高（如团餐、快餐），而服务属性更强的类别占比更低（如休闲餐、火锅、正餐等）。若以40%的营业额占比匡算，2019年4.67万亿餐饮市场中上游原材料规模或达1.87万亿。
因此，餐饮行业中支撑前端门店运营的供应链体系是“看不见”的金矿。餐饮供应链是餐饮行业基础应用，是以提供餐饮店所需的各类食材为主要目的，经过原料采购、生产加工、配送、销售到回收处理等环节，以信息技术来协调联结链条上各节点有关主体。餐饮供应链包括四部分：食材采购、生产环节、物流管理、供应链金融。


-------------------- yanbao106.txt End --------------------


-------------------- yanbao107.txt Begin --------------------

餐饮行业系列专题九：“看不见”的金矿——餐饮供应链

餐饮业“大动脉”：为何要重视供应链？
餐饮供应链是连接餐饮行业上游农产品种植与下游餐饮门店的中间环节。餐饮行业普遍面临运营效率瓶颈、中等规模陷阱、食品安全问题等难题，很多餐饮企业在门店数量达到十几家体量时，会因采购、品控、物流管理方式等的不统一而导致标准化程度难以推进，随即带来成本的上涨和用户体验的不一致。只有依托足够强大的餐饮供应链，前端门店才能实现稳定、高质量的扩张。
在大环境的作用下，餐饮供应链体系正在获得餐饮企业越来越多的重视。近年来，国家政策、消费理念、经营环境、内部创新及技术支撑五大维度的变化，让餐饮企业愈加重视供应链管理。
（1）国家政策：部分餐饮企业暴露出食品安全问题，政策及法律规范不断修正趋于严格，使得高效且安全的供应链管理成为餐饮行业发展要点之一，倒逼中游供应链环节的健全发展。
（2）消费理念：食品安全性、食品健康性是消费者在选购食品/外出就餐时最重要的考虑因素，高质量的餐饮供应链体系有助于建立消费者信任。
（3）经营环境：在餐饮行业的“三高一低”（高房租、高食材成本、高人力成本、低利润率）的特性下，如何在不牺牲品质、甚至是提升品质的情况下有效地降低原料成本，成为餐饮企业考量的重要因素。
（4）内部创新：目前餐饮企业普遍采取四大供应链管理模式，即中央控管模式、多元体系模式、第三方服务模式和单店管理模式。根据商业模式的不同，每家餐饮企业皆有其适用的模式。
（5）技术支撑：移动互联网、信息系统、云计算大数据系统、物流、食品加工、甚至是人工智能、无人机等技术的成熟与应用，为餐饮行业从上游到下游的管理带来了技术上的改变，同时对于供应链管理也提供了一定的技术支撑。
对于餐饮企业来说，自建或合作优秀的供应链企业，能有效助力连锁布局、提升产品力、降低成本费用：
（1）产品研发能力：供应链企业基于规模优势和渠道优势，更具备产品研发的动力和能力，包括成品菜品、半成品以及调味料等。随着80、90乃至00后逐渐成为餐饮消费的主体，餐饮产品也必须随之进行调整创新，年轻消费者对菜品的需求从“大而全”转向“小而精”。此外，当进入到不同的区域时，产品口味需要适应市场变化，这些都对餐饮及食品企业的研发创新提出了更高要求。
（2）生产规模效应：部分餐饮企业采用“中央厨房+连锁门店”的传统模式。然而随着网购、外卖、最后一公里到家等新消费的基础设施加速完善，我国中食产业（区别于内食、外食，定义为在外购买带回家简单加工的即食食品）快速崛起，传统模式逐渐迭代演变出了“中央厨房半成品+全渠道销售至终端用户”的模式。
（3）冷链运输能力：部分食材及半成品产品需要保持在低温的环境下运输和储存。但当前中国生鲜食品流通效率低下且安全问题突出。据不完全统计，2015年我国果蔬、肉类、水产品的冷链流通率分别达到22%、34%、41%，冷藏运输率分别为35%、57%、69%。与发达国家相比，差距巨大。构建完善的冷链运输能力是发展食材供应链的必须条件之一。
近年来餐饮供应链也受到一级市场的关注。2014-2018年中国餐饮行业投融资案例中，餐饮供应与服务商领域案例数最多，占到了32.0%；从披露的投资金额来看，餐饮供应与服务商领域金额达1,444.2亿元，占到了49.9%。未来，餐饮供应链的成熟度将是餐饮产业能否由分散走向集中，企业能否由量变走向质变的关键。

-------------------- yanbao107.txt End --------------------


-------------------- yanbao108.txt Begin --------------------

餐饮行业系列专题九：“看不见”的金矿——餐饮供应链

体系不是一天建成的：供应链构建有多难？

目前国内餐饮供应链主要存在三方面问题：
（1）企业供应链理念仍相对落后。大部分餐饮企业缺乏统筹兼顾的眼光、能力和人才，因此目前大部分餐饮企业与原料供应商、物流服务商、信息服务商等节点相对割裂，协同效率偏低。
（2）餐饮产业链各环节整合难度大。由于下游涉及到的食材种类多，价格差异大、非标性强、产地分散、整合难度高；此外食材流通环节多、渠道链条长、损耗大，对于下游企业来说难以运作。
（3）资金占用大。食材B2B市场存在严重的账期依赖，同时自建冷链物流体系成本高昂，企业如果没有足够的资金支撑和快速回流，很可能业务拓展越快，资金链断裂越快。因此现金流的问题制约着食材供应链做大做强。
整体看，餐饮企业供应链管理对能力要求较高。按照自主性从高到低，依次为单店控管、中央控管、多元体系和第三方服务。无论哪种模式，对人才的要求都相对较高；中央控管模式下对整体流程和食材标准化程度均最高。
因此大部分餐饮企业选择合作方式解决供应链问题。中物联冷链委数据显示，接受调查的餐饮企业中，70%餐饮企业供应商数量在100个以上，通过产品价格和质量的对比，通过多供应商同行竞争，可择优而取，有利于控制成本，提高企业经济效益，降低因延迟交货带来的采购风险。
餐饮企业与供应商的合作关系较为稳定。接受调查的餐饮企业中，73%企业签订了长期的供货合同，但合作关系仍需进一步规范，17%企业签订了短期的供货合同，10%企业与供应商合作关系为先供货后付款，一定程度上影响了真正的供应链伙伴关系的形成。
在选择供应商时，食品安全是餐饮企业的第一考虑因素。随着餐饮企业对供应链重视程度的加深，供应商选择的标准趋于综合评价，与以前的价格为主要影响因素不同，在接受问卷调查的企业中，食品安全是大家关注的焦点，41%的企业在供应商选择标准中将食品安全排在第一位。
在选择运输方式时，第三方物流已经成最主要的运输方式。第三方物流专业性、低成本性、服务性等优势日益凸显，与第三方物流合作的餐饮企业占比达93.33%，餐饮企业将物流业务外包出去，专注于自身的核心业务。一些规模较大的餐饮企业保持自建物流团队、第三方物流合作双向并行。
总体来看，当前我国餐饮供应链经过一段时间的摸索借鉴正从无序化走向有序化，整体水平取得一定提升。依托政策支持，借助互联网技术优势，餐企不断建立稳定的供应关系，整合物流、冷藏、大数据等多种资源。传统餐饮供应链搭建起电商平台，同时大型餐饮中央厨房增多，供应链思维逐渐形成，供应链运作效率不将断提升。



-------------------- yanbao108.txt End --------------------


-------------------- yanbao109.txt Begin --------------------

商业贸易
重构新消费：社交资产如何链接“品”与“效”
行业评级 强于大市(维持评级)
上次评级 强于大市
2020年02月05日

1.现象：新消费品做对了什么？

互联网的流量红利并未结束，每一次流量迭代成就了不同的风口和风口上的品牌。2015年开始，移动互联网衍生出了两种现象，我们可以理解为流量焦虑和焦虑的背面：
一是从品牌的角度来看，流量成本越来越贵，竞争对手越来越多，平台掌握绝对的话语权。过去很多靠互联网用户增长、渗透率提升野蛮增长的品牌，躺着赚钱越来越难。
二是移动互联网品牌的崛起，在一些品牌效益边际递减的同时，很多品牌从社交平台中成长起来，不再依托淘宝、京东阿里平台本身的流量，而是通过品牌本身话题反哺电商平台。

在不同的细分行业都有一些这样的代表性品牌，尤其是美妆、休食、小家电等低决策&高频率购买品类。以化妆品为例，我们以“十亿销售额”为划分的单位，来看“丸美”、“御家汇”和“完美日记”起步于不同渠道和平台的三个品牌，它们突破10亿销售额的用时分别为11年/4年/2年，时间节点分别是2013/2016/2019年，从静态的角度来看，他们具备各个时代的缩影，其中丸美代表以线下和经销商体系为主的品牌、御家汇代表第一批崛起的淘品牌、完美日记代表以小红书这类社交平台生长出来的彩妆品牌。从这几个典型品牌的销售额中可以看到非常明显的变化，即达到一定辨识度体量的时间越来越短，从产品到消费者的通路也越来越短。这背后又引发了我们的思考，到底什么在改变？

2.解构：新消费崛起的底层框架是什么？

2.1.维度一：营销角度，放大的“人的价值”和“社交资产”

网红/明星拥有流量、粉丝、内容，这些合在一起变成了影响力，这些影响力的货币化价值就叫做“社交资产”“粉丝经济”就是基于社交资产的变现。在互联网出现之前，明星的周边可以被追捧其实就反映了真实的时代特征。粉丝数量的多少、购买力和参与度成为了追随式意愿消费和推广的重要参考指标。在信息渠道相对单一的阶段，能够主导粉丝经济的IP有限，一是成为明星的可能性有限，二是触达的人群数量有限，三是变现的方式比较单一，核心收入局限于广告代言等。不同的是，移动互联网放大了人的价值和具备影响力的可能性，即越来越多的人都可能成为有影响力的人，人的商业价值变得更加多元化。任何一个能够基于流量产生价值的人，都有自己鲜明的“标签”和属性（即“人设”），从而被消费者认知，从而积累大量用户。

社交资产的出现反映了这几年电商行业结构性的变化。按照消费者购买行为分，我们将其分为“种草——拔草”两个阶段。我们将“种草”简单理解为广告营销，“拔草”理解为变现收割，探讨各个阶段背后不同变化。

1.0时代：种草在线下，拔草在线下
时代特征：品牌争夺的是消费者认知的广度&渠道的纵深，这种传播途径是自上而下的，即由品牌到消费者；传播方式是单向的，即品牌输出，消费者接受。

从种草方式来看，长距离+硬广构建了中心化的流量。吸引消费者的模式也可以分为“品牌”和“效果”广告两种，品牌广告例如央视和卫视广告，各种硬广和中心流量构建起消费者长期认知，效果广告则例如门口发放优惠券和传单，主要是信息源和消费源离消费者足够近，可以诱导进店。

中心化广告“覆盖”消费者的时代，电视广告的传导性更强。在传统媒介技术下，电视媒体兼容视觉和听觉双重信号，具备直观性、可视性和时效性等优点，同时因为其独立的渠道网络，以及对于家庭客厅场景的绝对统治地位。央视和后来部分卫视广告由于具有一定的信任背书性和节目垂直性（例如儿童节目前后投放基本以儿童用品广告为主），所以成为最早一批广告营销的重要战场。

从拔草方式来看，货架即实物。线下购物基本是基于商超&百货等实体零售场所，人与货品的链接方式中，地缘占了很大的比重，消费因素受购买半径主导。从场景上来看，超市的货架模式更重视陈列，影响单个品牌的因素主要有：（1）产品的曝光率/知名度，（2）促销活动力度。简而言之，线下更高的曝光率、更好的柜台位、更低的折扣，意味着更多被消费者选择的机会。同时我们发现，货架与货架之间也具有地域性的差别。由于销售半径的局限性，高低线城市之间出现了明显的消费分层。

2.0时代：“种草”在线下，“拔草”在线上

时代特征：互联网商业模式开始兴起之后，2003年淘宝逐渐发展，消费者开始从天猫京东购买日常用品，货架发生了转移，同时，品牌在搭建基础设施（即开店）后，逐渐开始培育线上消费者心智和建立初步的收入模型，点击和搜索是这个时代最显著的特征。我们以天猫淘宝为界，将此时的互联网生态划分为淘内和淘外两个体系。

淘外变现主要依靠页面广告和搜索排名，门户网站和BBS论坛、贴吧等构成早期信息获取和交换的聚集地。门户网站（PortalSite）诞生于互联网发展早期，最早雅虎（Yahoo）将网络上庞大的各种信息资源加以分类、整理，让不同的使用者能够快速查询，获得巨大成功。门户网站提供搜索和目录的功能，使得消费者获取信息的方式更加多样。而论坛相对来说更加垂直，一般以兴趣点为出发，聚集某个垂直领域的爱好者。PC页面跳转的背后是用户的点击行为，是页面呈现的一条条定向链接。在平面化的设计下，广告投放成为淘外生态的主要变现方式，品牌找到合适窗口或者展位进行中心化内容的输出。直到今天Facebook和Google的主要收入方式，还是页面广告和搜索竞价排名。

淘内衍生出各种工具，流量周期从粗放式经营到精细化转变。2003年阿里巴巴推出淘宝并开始逐渐推出一系列淘宝工具，例如2007年直通车，2009年钻展，2010年淘宝联盟等，淘内电商工具的发展提升了【搜索】和【竞价】的重要性，淘内进入到线上数字搜索时代。大型的电商生态发展至今，品牌方高度依附淘内运营，以抢占更多淘内流量为主要目标，其核心能力为对淘内流量规则的深度理解、对淘内资源及站内活动的获得，积累了完整的打法与团队。

同时我们发现，按照12年为分水岭，可以将2.0时代淘宝天猫的发展分为2个重要阶段。
①12年之前基本属于“传统线下模式到线上的完全复制”，即上架、促销、做活动；

②12到16年期间，淘宝商城升级为天猫，海外品牌开始逐渐入驻，代运营应势而生。品牌的重点从“建立收入模式”升级为“抢占淘内消费者心智和品牌资源”。同时，越来越多自带流量的海外品牌借助天猫渠道逐渐下沉，逐渐打破原来高低线城市的消费生态闭环。由于天猫自身的流量池有一定容积和粘性，所以在除了竞价广告、搜索排名之外，天猫淘宝大型活动（如“99品牌日”等）开始对品牌进行赛马配流。只要商家为天猫的消费者提供独家权益货品，并进行营销创意及市场资源的联合，天猫就会考虑通过整合集团资源，帮助品牌打造品牌和销量的双丰收的天猫超级品牌日活动。

3.0时代:“种草”在线上，“拔草在线上”

时代特征：移动互联网的崛起促进了流量的碎片化，从流量分配的机制来看，一方面，淘内流量增速相对放缓；另一方面，社交APP生态的崛起重构了整个电商的玩法。购物的属性变成消费+娱乐+社交。抖音、快手、小红书等平台的崛起，对传统BAT行业和互联网格局的重构本质上和平台具有的“情感”属性高度相关，因为相对来说【搜索】的感情属性对比【图文】、【短视频】、【直播】等浏览阅读要弱化很多。如何从社媒与KOL合作获取站外流量，成为新时代品牌营销的主战场。我们主要从两个方面来探讨：

①人即营销。从中国最早兴起的互联网商业模式门户网站开始，到搜索模式（包括掌控搜索流量分发权的百度和电商流量分发权的阿里），再到移动互联网的信息流模式，互联网商业也发生变化：从最早的PC端的门户网站的“点击”文明，到PC端后半场的“搜索”文明，再到移动互联网阶段的“关注”文明。抖音、快手等平台对传统BAT改革对互联网格局的重写本质上是基于“关注”的基础上贩卖快乐和加强沟通，更重视用户的情感属性。因为搜索相对来说是比较机械化的操作，而短视频、图文阅读、直播等具备一定的成瘾性。
在各种类型的平台之上，我们看到“创造快乐”和“及时互动”都是需要以人为载体的，促进了整个KOL行业角色的转变。网红成了大众锥子脸变成了职业化红人的代名词更加接近带货的需要。不断有各种品类的红人，被挖掘出来，成为流量的高地。例如，李佳琦最开始是欧莱雅的导购员。网红经济可以存在于各种品类各种职业中。KOL的营销价值不断向垂直领域转移，覆盖更深更广的圈层用户，在某种程度上，垂直化的KOL已经建立了各自的流量圈地。

②人即货架。2019年直播+电商模式往更加商业化方向转移，我们发现货架再一次发生的转移，只不过不是绝对化的转移，货架也变得碎片化，可以转移到不同的网红身上。很多网红带新品、带试用、带大促销、带清尾货都非常有用，他们可以承担货架以及销售渠道的职能，比如说快手辛巴，2019年带货GMV133亿，2020年预计将达千亿。2018年是淘宝直播开始爆红的一年，月增速达350%，全年拉动的GMV破1000亿，进店转化率超65%，共有81名淘宝主播年引导销售额过亿元，月收入达百万级的主播数量上百，特别双十一品牌竞标成功才有头部KOL接受带货的一席链接之地；至2019年下半年，拼多多、小红书等平台也开始做内容直播。货架再次转移到人的身上，对应我们如何看和理解这个行业，以及这个行业未来的可能性。3G看图文，4G看视频，5G看直播，组合拳提升了货架转化方式的丰富度。目前来看，头部KOL带货的模式类似于给品牌“开光”，而带货的模式有很多种形式，如直播、短视频、图文等，头部的KOL一般都为全域流量覆盖。不论是直播、图文还是短视频，根据产品推出的不同阶段，组合拳才是构建“品效合一”的正确方式。例如，在品牌刚推出的时候，图文和短视频直播的板块基本上要平分，甚至可能预算分配会往图文和短视频方向倾斜，因为整个图文和短视频才是整个产品本身集中内容种草的模块，品牌需把种草的部分做好。但如果是比较成熟的品牌，需要进行销售转化，则会更侧重于直播板块，图文和短视频预算分配比例会相对而言降低一些。

2.2.维度二，供应链体系决定了新消费商业体的效率

新供应链+“人”=新商业结构。现有的供应链体系为品牌和KOL提供了高增长的可能，同时，新的商业模式又反推传统供应链的改造。从消费者端看到的变化是：消费者可以任何时间、以任何方式拿到自己需要的商品。从企业端看到的变化是：不仅是供应链的效率大幅提升，成本更是大幅下降，并且，降低了库存周期。甚至，企业的运作模式都在悄悄发生变化。我们从生产研发、仓储物流两个方面来分析。

①生产研发

爆品生产背后是自主规模化制造和信息及时反映的能力。打造爆品的难度之一在于供给和需求的平衡，做爆品很难预测销售数据，或者大规模生产导致库存积压。以珀莱雅泡泡面膜为例，该产品自抖音爆红之后，仅天猫渠道单月峰值销售额数据达100万。泡泡面膜并不是一个新概念，而以往的泡泡面膜主打补充氧气，消费者很难对产品功效形成快速认知；珀莱雅的泡泡面膜主打保湿和清洁，通过短视频放大冒泡的可视化效果，使其它成为自带流量的典型产品。泡泡面膜快速走红之后迅速脱销，而公司迅速通过自有工厂流水线迅速填补市场需求缺口，强大的自主生产+爆品打造能力完成销售闭环。库存共享、数据打通，意味着渠道里的货不专属于某个店铺，而是随时根据市场需求统一调配，满足全平台消费的订单。同时，对于已经存在的供应体系也要动大手术，链路是需要充分规划的，需要分析哪些要拿掉，哪些要重新去架构和重新补充。

OEM生产提质+加量，使得柔性供应链成为可能。回看近年崛起的各行业龙头公司，如小米、南极电商、三只松鼠、完美日记等，基本采用了互联网+委外生产+品牌输出管理的模式，这些公司所处的行业的共同特征，就是两端较为分散化，供给端和需求端较难匹配，就会导致单环节的效率提升意义远不如系统效率提升，所以通过品牌链接供应链，快速制造和反应成为了必须。OEM和ODM工厂从两个方面降低了品牌把“想法”变为“实物”的可能：第一是由于中国成为世界工厂后，基础制造业沉淀时间已久，对于很多类型商品已经摸索出规律，可以适当备货，降低品牌的单品起订量和进入门槛。其次，工厂可以提前进行研发和供应链的准备，帮助品牌把非标产品变成标准产品，缩短研发、跟踪稳定性的时间，交货时间缩短。

②仓储物流

公司生产和仓储物流更加紧密结合。据中国物流与采购联合会统计，2017年中国与物流相关的年总支出为19000亿元人民币，物流成本占GDP的比重为20%左右。在工业上更加智能的仓储可以跟生产有更加紧密的结合，比如说产线需要料，可以提前预判把料送到，正是在这样的场景下可以给客户解决突发事件、提升效率。
物流的规模化改写了品牌深度分销的传统模式。过去商品要通过不同的经销商到达不同的仓库，而一盘货之后，品牌大仓直接到电商平台的区域仓，中间省去了经销商的物流环节。所有的信息都在物流体系中运行，各个店面销售的情况动态地体现，再也不会存在类如天猫缺货、淘宝过剩的尴尬。并且，通过数据对销售趋势进行预测，数据可以发出断货预警，也可以用来指导补货计划，让库存达到最优的配置，供应链更加灵活。以雀巢为例，链接菜鸟网络后，雀巢的各项指标便发生了明显变化：订单满足率从80%多提高到97%，跨仓发货比从60%下降到10%，线上有货率从以前平均87%提高到95%。新零售的供应链与传统供应链最大的不同在于数据：以品牌为起点，以消费者为终点，让数据先跑起来，数据找到最佳的路径之后，通过数据调配产品按照最佳路径以最快、最高效率、最佳体验到达消费者端。用数据指挥商品，整个供应链变得灵动起来。


-------------------- yanbao109.txt End --------------------


-------------------- yanbao110.txt Begin --------------------

餐饮行业系列专题九：“看不见”的金矿——餐饮供应链

从代表性企业看国内餐饮供应链发展
过去15年内，中国餐饮供应链发展主要自下而上推进。大部分企业起步较晚，行业仍在发展早期阶段，但也有不少巨头企业借助自身在原有领域的优势切入餐饮供应链管理业务。
（1）2005-2010年，相关企业主要围绕供应链的中游及下游，对餐饮企业及门店提供运营服务是趋势主流；
（2）2011-2015年，供应链企业依然集中在中游及下游，上游供应链服务企业开始增多，如蜀海、望家欢等，但主要趋势逐渐下沉至对供应链下游的服务；
（3）2015年至今，供应链上游服务企业开始加速发展，包括美菜、信良记等一系列公司诞生，面向的下游群体也在拓宽，帮助餐饮企业及门店获得品质更优、价格更透明实惠的粮米、生鲜食材、冻品、半成品等。
近年投入餐饮供应链B2B服务的企业增多。考虑到国内市场上、下游均相对分散，大部分企业起步较晚，因此行业仍在发展早期阶段，尚未出现真正能够垄断市场的头部企业，大多企业仍处于不断试错、努力在成本投入及盈利间取得平衡的阶段。
目前的企业商业模式分为轻资产模式及重资产模式两大种类。轻资产模式是以平台赋能为主，提供信息流通或数据型服务；重资产模式则是在固定资产有所投入，参与餐饮各个环节的商业模式。在两种模式下，又再分别包括垂直单项服务及复合式服务。
下文主要从食材供应链、第三方中央厨房和餐饮服务平台三个领域出发，分析行业及代表性企业的发展情况。
食材供应链：蜀海依托海底捞面向社会开放
目前国内食材供应链已涌现出一批参与者。以2014年美菜网上线为标志，一大批参与者看到通过互联网对传统餐饮供应链进行改造的巨大前景，果乐乐、链农、饭店联盟等一大批瞄准餐饮后端供应链的食材B2B企业纷纷上线并获得融资。2015年饿了么上线“有菜”，2016年美团上线“快驴”。传统餐饮企业如海底捞（蜀海集团）、农产品批发商如新发地等纷纷入局。
食材供应链行业国内外已出现一批优秀的代表企业。美国的Sysco、US Foods Holding是美国食材供应链企业的代表，服务门店数分别达到50万家和25万家。在中国，美菜和蜀海是业内领先的企业，2018年营业额分别达到100亿美元和36亿美元。根据新浪科技的报道1，快驴进货在2018年11月已经覆盖全国21个省、38座城市、350个区县，年活跃商户数约45万；截至2018年10月快驴进货业务单月销售额突破4亿元，年化来看销售额接近50亿元人民币。
蜀海供应链2007年开始独立运作，为海底捞提供整体供应链托管运营服务。2011年，服务于世界最大零售集团之一的“7-11”便利店；团餐类：北京航食；火锅类：海底捞、热辣壹号；中餐类：青年餐厅、九毛九；烧烤类：麻省理工、江边城外；韩餐类：韩时烤肉等数百家连锁餐饮企业，2017年蜀海供应链来自外部的收入达10亿元，2018年开始，海底捞直接自第三方供应商而非蜀海采购不需要加工的食材。
目前，蜀海供应链在全国有11个物流中心，分布在华北、华中、华东和华南四大区，承担着300多家连锁餐饮旗下2000多家门店的食材供应。蜀海供应链希望依托供应链业务，实现一站式的产品服务能力、全国冷链物流能力，包括高效快速的反应能力等。
立足B端市场，蜀海依托完善的基础网络建设及供应链整合能力，同样可面向C端拓展。在近期疫情的影响下，餐饮端食材需求出现大幅下滑，同时个人消费者生鲜零售需求出现激增。蜀海供应链在北京推出安心菜站业务，提供七款食材套餐，用户当日15点前下单、次日11点前送达，全程冷链配送。
第三方央厨：千味央厨凭借专业优势拓展市场
国内央厨市场仍处于快速发展阶段。根据速途研究院数据，2016年国内中央厨房累计投资额已经达到4.2万亿元。中央厨房设备市场规模快速增大，2016年达到100亿元，而针对中央厨房提供技术、咨询、培训等配套的第三方专业服务市场也在2016年达到70亿规模。行业正处于快速发展的成长期，上下游产业链正逐步完善。
千味央厨是我国最早专业从事餐饮供应链的企业之一，也是大型速冻食品生产企业思念食品的关联公司。作为中央厨房速冻面米食品供应商，为餐饮、酒店、团体食堂提供定制化的包括产品和服务等在内的整体解决方案。目前客户有肯德基、海底捞、真功夫、必胜客、东方既白、小肥羊、赛百味等一大批餐饮企业和团餐单位。
2002年千味央厨就与肯德基合作，开创中式传统食品进入西式餐饮业全球销售网络先河。千味央厨率先定位餐饮，模拟餐厅后厨工艺，对油条等产品进行研发。2006年，第一根工业化生产油条诞生。2018年，千味央厨油条实现连续3年复合增长率超过80%。目前，千味央厨油条产品已经占据中国餐饮中油条市场70%以上份额，市场占有率位居第一；业内油条研发人员超过90%都出自千味央厨。
从2012年脱离思念独立到现在，千味央厨一直保持着高速发展的势头，实现了年交易规模与利润总额的20%~30%的增长。一方面，是因为目前国内餐饮行业发展迅猛，尤其是连锁餐饮企业的大量涌现，带来了有大量的米面半成品的需求；另一方面，在餐饮供应链体系中，千味央厨占位较早，在客户和研发方面，都形成了较强的先发优势。肯德基、必胜客、真功夫等大客户在研发、生产管理和食品安全方面的高要求促进了千味央厨的研发、生产管理等能力的提高。
近年来千味央厨资产和利润继续保持稳健增长。2017年实现营业收入6.05亿元、归属于母公司股东净利润4634.13万元；2018年实现营业收入7.26亿元、未经审计归母净利润为5,997万元。
餐饮服务平台：美团点评构筑餐饮服务平台
互联网对包括餐饮服务在内的本地生活行业带来了新变革。2018年互联网本地生活服务行业整体市场规模超过1.50万亿元，同比增速超过35%，2023年互联网本地生活服务行业市场规模将有望突破3万亿元。其中外卖行业规模增长迅速，易观智库数据显示，2019全年互联网餐饮外卖交易规模超7,274亿元。Trustdata数据显示19Q3美团外卖的市占率为65.8%，同比提升5.7pct、环比提升0.7pct。
依托到店和外卖业务优势，美团点评以餐饮业为支柱构建“Food+platform”。到店餐饮+外卖的业务模式一方面帮助美团强化了与餐饮商家的合作关系，另一方面吸引了庞大的用户流量。因此美团顺势深耕餐饮B端商户挖掘新盈利点，同时借助用户资源优势横向拓展其他生活服务类别。美团在用户新的认知中已经是一个服务平台了，打造闭环的生态链是服务型平台形成可持续服务生态的关键，也是长期生存的壁垒。
此外，美团在餐饮供应链领域动作频。2016年，美团上线了B2B餐饮采购平台快驴进货，试点餐饮供应链；同年，美团组建了餐饮生态业务部，销售餐饮软件，团队规模为2000人；2017年11月，美团推出生活服务开放平台，为线下商户提供团购、数据统计、会员等通用解决方案以及细分行业的系统解决方案；2018年组织架构调整后单独成立了快驴事业部，快驴进货业务开始规模化运作，目标客户是中小餐馆；2019年5月，美团宣布已经完成全资收购餐饮SaaS服务企业屏芯科技。
美团深耕餐饮业B端业务的主要优势基于其在商家长期的业务合作关系。首先，美团深耕餐饮产业链，对行业熟悉程度较高、产业链上下游延伸较为容易；其次，美团的品牌以及服务已经被众多餐饮商家熟知，新业务推广障碍较小；此外，美团围绕商家提供的综合服务可以形成相互引流、综合定价，相对竞争者有明显竞争优势。
具备优秀供应链能力的公司发展动力强劲
目前部分H股、A股上市的餐饮及食品企业在餐饮供应链建设上持续投入，有利于长期护城河的构建。餐饮企业往往从前端出发往上游布局，多建立自身的中央厨房、物流体系和采购体系；食品企业往往立足中游食材、调味料、底料等研发生产，下游兼顾B端和C端市场。未来具备优秀供应链管理能力的餐饮及食品企业有望持续发展壮大。
行业观点
免税板块内生增长较快、外部扰动渐消，期待市内店政策放宽，推荐中国国旅。2019年前三季度中国免税市场整体保持较高的景气度，预计全年中国免税市场增速将达到18%以上。其中，离岛免税受益于政策放宽和促销活动，增速显著提升。2020年离岛免税政策细节仍有释放空间，市内店政策放宽细节有望落地，中国国旅有望直接受益。景区板块消费转型叠加政策利好，短期业绩波动不改长期趋势，看好休闲景区龙头。2019年国内游人次稳健增长，出境游表现分化。宋城演艺，西安、上海项目计划今年开业，九寨沟项目也有望于今年重新开放，西塘、佛山、珠海项目顺利推进；轻资产宁乡和宜春项目表现良好，新郑项目预计2020年开业；第二轮异地项目更为优质，有望带动增速中枢上移。中青旅，低估值休闲景区稀缺标的，投资性价比突出。短期费用端改善趋势明确；中长期看，光大入主后战略持续优化，乌镇景区扩容、古北水镇客流反弹、客单价提升等成长逻辑仍在。黄山旅游，区位优势明显，围绕深耕长三角、扩展中远程、进军海外市场三大目标进行精准营销，再叠加门票降价影响，公司客流量有望稳步提升。酒店板块经营数据增速逐渐筑底企稳，看好酒店龙头企业。在当前市场和经济形势下建议关注行业数据的改善，同时长期看好国内酒店品质升级、连锁化率提升逻辑的持续强化。锦江酒店，高开店能力及高加盟占比带来高成长性，未来公司将继续践行“全球布局、跨国经营”的发展战略，受益于规模效应、中高端品牌效应以及经营效率的提升，业绩有望持续释放。首旅酒店，看好公司受益于行业发展和自身结构调整、逐步释放业绩，新的中高端品牌推出以及开店计划的推进，有望实现业绩与估值提升的戴维斯双击。餐饮板块推荐标准化程度高、易复制、易管控的优秀赛道。推荐粤式餐饮食品龙头广州酒家，速冻食品销量受疫情影响激增，建议关注新产能投放节奏及2020年中秋+国庆叠加月饼销售旺季的表现，产能扩张和市场拓展双管齐下，业绩增长具备坚实基础。火锅产业链推荐海底捞，2019年开店速度有所提升、2020年预计如期推进，身处标准化程度高的火锅赛道叠加确定性高的服务水平和环境吸引客户、增强客户粘性以及管理机制优异，构建坚实护城河。颐海国际，中国最大的、成长最快的中高端火锅底料调味料生产商，霸州一期投产在即，品牌+产品+渠道+产能四维定位夯实增速，未来将沿着品牌扩展、产品开发、渠道下沉及产能拓张四个方面发展。人力资源板块看好具备先发优势和管理壁垒的龙头公司，推荐科锐国际。公司是中国大陆本土发展起来的人力资源解决方案提供商，已建立起高效专业的服务、丰富的候选人数据库、不断的产品创新等核心优势。当前宏观经济背景下，处于发展初期且自然增速较快的灵活用工业务将强化公司抗周期属性，支撑公司未来增长；猎头业务受益于公司对新模式的探索，有望持续环比改善。教育板块优选升学就业赛道龙头标的。在国家政策和财政支持、消费者教育投入增加的共同影响下，我国教育行业的市场规模不断扩大。建议积极关注升学和就业两大刚需赛道优质龙头标的，重点推荐中公教育，看好公司凭借其在教研、渠道和管理方面的综合实力，积极拓展考研、IT培训等业务范围，实现跨赛道持续高增长，打开业绩空间。新东方在线，依托新东方集团和腾讯集团强大的教育行业和互联网行业产业背景和资本优势，有望成长为线上教育龙头。中国东方教育，我国最大的职业技能培训供应商，短期看五大区域中心布局+校园网络扩张齐头并进，长期看好公司继续扩大培训业务范围。


-------------------- yanbao110.txt End --------------------


-------------------- yanbao111.txt Begin --------------------

软件与服务
公司评级 买入
前次评级 买入
报告日期 2020-01-16

【广发海外】金山软件（03888.HK）

金山云上市将正向影响现金流

核心观点：

金山云上市后将对公司现金流有很大正向影响。根据公司此前公告，金山云已向美股提交招股书，分拆完成后，金山云将不再为公司附属公司（即不并表，以联营公司入账），且将构成视作出售公司附属公司权益。考虑到金山云目前尚处于亏损阶段，分拆将对公司现金流有很大正向影响，公司另外2块业务游戏和WPS均是现金流业务。金山云收入保持高增长，亏损趋于收窄，根据公司指引，2019年收入预计同比+70%，2020年预计保持高增长，毛利率于19Q3转正，视频仍是增长最快的细分行业，金融云、政务云处于高增长阶段。

WPS发展势头很好，游戏目前市场预期低。根据公司指引，WPS 2019年收入预计同比增长接近40%，运营利润率有所降低，主要是业务快速扩张，加大研发投入。2C会员付费业务保持高增长，截至2019年9月付费用户达670万，同比增长120%。2B业务受益于国产化趋势，预计维持强劲增长。《剑网3》手游更新版有望于春节后上线，储备3+3游戏，3款（《剑歌行》《魔域3D》《卧龙吟》）有版号，上线后将为20年贡献增量，3款有望20年上线。

维持“买入”评级。预计19~20年归母净利为-14.17亿元、3.84亿元。2020年多款手游将上线并带来增量，上调游戏利润，WPS当前市值并结合港股市场整体估值，上调WPS 2020年PE估值为65倍，根据SOTP，上调合理价值为30.1港元/股。办公和云发展势头好，WPS受益于国产化趋势，金山云受益于5G，分拆上市提振投资信心；游戏预期较低。截至19Q3公司拥有现金及银行存款近90亿元，金山云出表后公司现金流将大幅改善，账上现金充裕。

风险提示。老游戏流水自然回落，新游不及预期；WPS在科创板估值波动，2C业务增长不及预期；云服务市场竞争导致亏损扩大。


-------------------- yanbao111.txt End --------------------


-------------------- yanbao112.txt Begin --------------------

行业点评 医药生物
2020年02月06日
行业评级 超配
前次评级 超配
新冠疫情医药行业专题报告

新冠疫情短期影响医药板块，不改长期行业趋势

一、新型冠状病毒基本情况

1.1 病毒基因序列、作用机理与SARS相近，自然宿主可能是蝙蝠

新型冠状病毒与SARS、MERS基因有一定相似性，但关键区域差异较大。新型冠状病毒属于Beta冠状病毒属（Betacoronavirus），有包膜，颗粒呈圆形或椭圆形，肠胃多形性，直径60-140nm。题为《Evolution of the novel coronavirus from the ongoing Wuhan outbreak and modeling of its spike protein for risk of human transmission》的论文指出，通过对武汉新型冠状病毒基因组与2002年“非典”SARS冠状病毒、“中东呼吸综合征”MERS冠状病毒进行了全基因组比对，发现平均分别有约70%（国家诊疗方案为 85%同源性）和40%的序列相似性，其中不同冠状病毒与宿主细胞作用的关键spike基因（编码S-蛋白），有更大的差异性。

新型冠状病毒的自然宿主很有可能是蝙蝠，但是中间宿主媒介仍未知。《Evolution of the novel coronavirus from the ongoing Wuhan outbreak and modeling of its spike protein for risk of human transmission》指出，在进化树的位置上新型冠状病毒与SARS和类SARS病毒的类群相邻，但并不属于SARS和类SARS病毒类群，但他们进化上共同的外类群是一个寄生于果蝠的HKU9-1冠状病毒，因此认为他们共同的祖先是一个寄生于果蝠的HKU9-1冠状病毒，从而也推测新型冠状病毒的自然宿主也可能是蝙蝠，但存在未知的中间宿主媒介。

作用机理与SARS相似，通过S-蛋白与人ACE2相互作用感染呼吸道上皮细胞。SARS病毒的S-蛋白和MERS病毒S-蛋白分别通过与人的ACE2蛋白或DPP4蛋白互作结合来感染人的呼吸道上皮细胞，经过研究后排除了与DPP4作用感染的可能性。在ACE2中，与SARS病毒结合的五个关键性氨基酸，在新型冠状病毒中有四个发生了突变，然后进一步的研究表明，这种突变也非常完美的维持了SARS病毒S-蛋白与ACE2蛋白互作的原结构构象，也达到了很强的结合自由能（-50.6Kcal/mol），表明其对人也有很强的感染力。

1.2 病毒流行病学

根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，目前认为新型冠状病毒传染源主要是新型冠状病毒感染的肺炎患者，无症状感染者也可能成为传染源；传播途径主要是呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和消化道等传播途径尚待明确；所有人群普遍易感。

R0和疾病持续时间是确定最终感染人数的关键指标。在传染病数学模型中，一般有一个传染病消除平衡点和至少一个地方病平衡点，这些平衡点的稳定性由再生数R0决定，当R0＜1，疾病消除平衡点稳定，此传染病可以消除；当R0＞1，疾病消除平衡点不稳定，此传染病将蔓延，所以再生数R0是传染病数学模型中最重要的参数；若R0＝1，传染病人数将保持不变，变成地方性流行病。一般来说，最终受感染的人数由R0和总的持续时间有关，1918年西班牙大流感的R0只有1.8，但持续了近三年，最终造成数百万人的死亡。所以当前尽快地降低R0到1以下和控制传染时间，对减少总感染人数的意义是非常重大的。

新型冠状病毒R0可能在3.30-5.47之间，致死率不高。香港中文大学的研究团队在1月24日发表了一篇关于肺炎流行病学的文章，文中据中国官方从2020年1月10号到1月22号之间公布的确诊病人数据，借鉴了SARS和MERS的SI值，计算出R0为3.30(95%置信区间为2.73-3.96)到5.47(95%置信区间为4.16-7.10)，这意味着每个患者在感染周期内平均传播3.3-5.47人。但我们也可以看到，与一些常规疾病和大型传染病相比，本次新型冠状病毒的传染性并不是最强的，而且致死率也明显低于SARS和MERS。


-------------------- yanbao112.txt End --------------------


-------------------- yanbao113.txt Begin --------------------

新冠疫情医药行业专题报告

新冠疫情短期影响医药板块，不改长期行业趋势

二、新型冠状病毒肺炎疫情数据跟踪

2.1 新型冠状病毒在大陆地区的确诊病例、重症病例和死亡病例数据

2月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3235例（湖北省2345例），新增重症病例492例（湖北省442例），新增死亡病例64例（湖北省64例），新增治愈出院病例157例（湖北省101例），新增疑似病例5072例（湖北省3182例）。

截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例（黑龙江省核减2例），现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。

目前累计追踪到密切接触者221015人，当日解除医学观察12755人，现有171329人正在接受医学观察。

累计收到港澳台地区通报确诊病例33例：香港特别行政区15例，澳门特别行政区8例，台湾地区10例。

全国累计确诊病例环比增速1月27日到达顶峰，为65%，后呈放缓趋势，2月3日全国累计确诊病例环比增长19%。

全国非湖北地区累计病例环比增速自1月23日起均呈放缓趋势，1月23日环比增长121%，2月3日环比增长15%。

全国重症率在1月27日之前于20%上下波动，1月27日全国重症率为21.61%，后呈稳定放缓趋势，2月3日全国重症率13.64%。湖北省重症率始终低于非湖北省重症率，2月3日分别为11.59%和17.65%。

新型冠状病毒出院人数于2月1日超过死亡人数，2月3日全国累计出院632人，死亡425人。

湖北省确诊病例与密切接触者比例处于相对高位，1月24日降到低点12.83%后呈缓慢上升趋势，2月3日为19.60%。非湖北省确诊病例与密切接触者比例相对较低，1月22日后稳定在5%左右，2月3日为4.55%。广东省始终维持高位，2月3日确诊病例与密切接触者比例为25.68%。

自疫情开始，全国尚在医学观察人数呈稳定上升趋势，2月3日全国尚在医学观察人数为171329。每日新增观察人数与解除观察人数比例与1月25日达到顶峰，为2335%，后呈下降趋势，2月3日为146%。

2.2 新型冠状病毒在湖北省的确诊病例，死亡人数与出院人数数据

2020年2月3日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2345例（武汉市1242例），全省新增死亡64例（武汉市48例），新增出院101例（武汉市79例）。

截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例（武汉市4386例），已治愈出院396例，死亡414例（武汉市313例），目前仍在院治疗10990例（重症1567例、危重症576例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者68988人，尚在接受医学观察58544人。

武汉累计确诊病例环比增速1月27日到达顶峰，为128%，后呈放缓趋势，2月3日武汉累计确诊病例环比增长24%。

湖北非武汉新增确诊病例环比增速自1月26日呈稳定放缓趋势，2月3日环比增长18%。

2.3 新型冠状病毒肺炎患者的死亡率，治愈与新增人数，出院率数据

2月3日，新型冠状病毒肺炎患者全国死亡率为2.08%，武汉死亡率为4.9%，湖北省死亡率为3.06%，非湖北死亡率为0.16%，均呈稳中下降趋势。

2月3日，全国治愈人数为632人，新增确诊病例3235例，治愈人数与新增确诊人数比例为20%，呈逐步上升趋势。

2月3日，新型冠状病毒肺炎患者全国出院率为3.09%，武汉出院率为4.81%，湖北出院率为2.93%，非湖北出院率3.41%，均呈稳步上升趋势。


-------------------- yanbao113.txt End --------------------


-------------------- yanbao114.txt Begin --------------------

新冠疫情医药行业专题报告

新冠疫情短期影响医药板块，不改长期行业趋势

三、非典疫情下，医药板块行情复盘

3.1 非典疫情回顾：持续超过半年，死亡率较高

非典疫情从2002年12月15日至2003年6月24日，持续超过半年。分阶段来看，2002年12月15日至2003年1月31日，是非典的蔓延期；2003年1月31日至2003年4月15日，是缓慢增长期；2003年4月15日至2003年5月19日是非典的爆发期；2003年5月19日之后，非典新患者数量逐步减少，疫情逐步被扑灭。

2002年12月5日，世界首例非典病人被发现；

2002年12月15日，广东出现第一例报告病例患者；

2003年3月15日，世界卫生组织正式将该病命名为SARS；

2003年3月6日，北京市接报第一例输入性非典病例，非典以北京为中转，开始从我国的心脏地带流向各地；

2003年4月15日，科研机构完成对冠状病毒的全基因组序列测定；

2003年5月19日，北京非典新增病例数降至个位数；

2003年6月15日，中国内地实现确诊病例、疑似病例数均为零的记录；

2003年6月24日，世卫组织将中国从疫区除名标志着非典危机的解除。

整体来看，本次新型冠状病毒肺炎疫情与之前的非典疫情有较大不同，本次疫情传播速度快，影响范围更广，但致死率较低，患者症状相对较轻。

3.2 非典疫情下，医药板块行情回顾

2002年12月15日至2003年6月24日，医药板块指数上涨4.07%，处于28个申万一级子行业中第12位。

纵向来看，疫情发展初期，市场出现明显调整，但医药行业指数跑赢沪深300指数；进入2003年1月份，市场快速反弹，医药行业指数小幅跑赢沪深300指数后，医药行业指数与沪深300指数收益率相持平；2003年3月份开始，指数进入调整阶段后迎来反弹，沪深300指数显著跑赢医药行业指数；2003年5月份到疫情结束，指数整体出现回调，沪深300指数依然跑赢医药行业指数。

分子板块来看，2002年12月15日至2003年6月24日，医药行业中化学原料药和医药商业子板块收益率较高，分别为10.27%和2.49%，其次生物制品和医疗器械表现也相对较好，化学制剂板块跌幅居于首位。

四、抗新冠病毒药物及疫苗研发火爆

4.1 新型冠状病毒确诊条件

此次患者的确诊条件：根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案 （试行第五版）》，本次疾病的确诊病例是疑似病例需要具备两个条件之一：1、呼吸道标本或血液标本实时荧光 RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；2、呼吸道标本或血液标本病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。

根据《新型冠状病毒感染的肺炎实验室检测技术指南（第三版）》，核酸检测方法主要针对新型冠状病毒基因组中开放读码框1ab（open reading frame 1ab，ORF1ab）和核壳蛋白（nucleocapsid protein，N）。在实验室要确认一个病例为阳性，满足以下条件：同一份标本中新型冠状病毒2个靶标（ORF1ab、N）特异性实时荧光RT-PCR检测结果均为阳性。如果出现单个靶标阳性的检测结果，则需要重新采样，重新检测。

目前有七个试剂盒获批，华大产品包含荧光PCR法和测序法。本次疫情发生后，国家疾控中心迅速公布了一组新型冠状病毒的引物和探针，国家药监局也立即启动医疗器械应急审批程序，全力加快审评审批速度。截至2月3日，已经有6家企业的7种试剂盒获得国家药监局批准，包括华大基因（300676.SZ）、达安基因（002030.SZ），其中华大基因的试剂盒包括荧光PCR法和联合探针锚定聚合测序法两种。其他企业包括凯普生物（300639.SZ）、万孚生物（300482.SZ）的检测试剂盒仍在审核当中，预计很快将获批。

4.2 抗病毒药物正处于筛选和试验阶段

4.2.1 瑞德西韦有成为最佳药物的潜力

新型冠状病毒为正义单链RNA病毒，其基因组的复制通常具有错误率高、病毒产量高、复制时间短以及同源和非同源重组丰富的特点，且冠状病毒所具备的nsp14-ExoN使其对核苷类药物高度耐药，因此开发广谱抗病毒药物难度较大。现有开发药物开发思路仍是抑制病毒的复制，在研药物类型包括直接靶向于病毒蛋白如蛋白酶、解旋酶和聚合酶的药物、靶向于病毒基因组如RNAi/mRNA的药物、病毒蛋白降解剂以及干扰素和皮质激素等。

在抗病毒药物中，核苷类抑制剂通过掺入到延长的核苷酸链中，与天然核苷酸错配和/或取代天然核苷酸，从而引入可能破坏RNA合成，结构或RNA-蛋白质相互作用或蛋白质功能的突变，导致突变积累和病毒生存力丧失。在目前的核苷类药物中，瑞德西韦和β-D-N4-羟基胞苷具备进一步开发为抑制冠状病毒广谱新药的潜力。

瑞德西韦是一种广谱抗病毒核苷酸前药，作用于依赖RNA的RNA合成酶（RdRp），对多种RNA病毒如埃博拉病毒，MERS病毒，SARS冠状病毒，马尔堡病毒，呼吸道合胞病毒等具有有效的体外抗病毒活性。由于丙肝和HIV治疗方案相对成熟，吉利德此后转向主攻埃博拉病毒。在2018年非洲疫情再次爆发之后，瑞德西韦参与美国NIAID主导的针对四种疗法的对比临床试验，结果显示33%患者接受欧瑞德西韦治疗后死亡，效果远不如另外两个三联单克隆抗体，因此瑞德西韦的试验被停止。

此后相关临床前研究表明瑞德西韦存在抗SARS和MERS病毒的活性，瑞德西韦在MERS感染小鼠上大大降低了肺病毒载量并改善了呼吸功能，预防性和治疗性瑞德西韦均可改善肺功能、减少肺病毒载量和严重的肺部病理；同样瑞德西韦在小鼠模型中也展现了对SARS-CoV的活性，且从EC50数值来看，其活性优于其他抗病毒药物如洛匹那韦等。在本次疫情发生后研究2019-nCoV和SARS-CoV的RdRp及3CLpro序列高度一致，这也启发瑞德西韦用于2019-nCoV的思路。

美国于1月20日确认首例2019-nCoV感染，患者初始治疗方式为通常的肺炎治疗方法（退烧药、生理盐水、抗生素和吸氧），在住院的第2天体温迅速升高、第5天进行的X光片检查显示左肺下叶出现肺炎，同时血氧饱和度值降至90％，在住院的第7天情况急速恶化。医生在第7天开始给患者静脉注射瑞德西韦，此后其临床状况得到改善，之后停止补充氧气，呼吸氧饱和度值提高到94％至96％，先前的双侧下叶罗音不再存在。

目前吉利德瑞德西韦用于2019-nCoV治疗的临床试验申请已获得通过，试验由北京中日友好医院牵头，计划时间为2月3日至4月27日，剂量方面为首日200mg，此后每日一次100mg，连续9天。根据动物试验和美国临床实践，结合药理学我们认为瑞德西韦大概率展示出良好临床疗效，获批后也将极大程度缓解本次疫情。



-------------------- yanbao114.txt End --------------------


-------------------- yanbao115.txt Begin --------------------

新冠疫情医药行业专题报告

新冠疫情短期影响医药板块，不改长期行业趋势

4.2.2 洛匹那韦/利托那韦的“鸡尾酒”疗法显示出较好疗效

艾伯维已上市药物洛匹那韦/利托那韦（LPV/r，克立芝）为蛋白酶复合抑制剂，获批用于HIV的治疗，其中洛匹那韦通过和病毒蛋白酶结合使得Gag-Pol聚蛋白就无法顺利裂解，产生的病毒颗粒不成熟的、无感染力，利托那韦既可以抑制蛋白酶活性并且通过影响肝药酶代谢从而减少洛匹那韦代谢，增加血浆中洛匹那韦的药物浓度，发挥协同的抗病毒效果。在非典爆发时期香港学者使用克力芝联合利巴韦林治疗了41名SARS病患，发现相对于111名单用利巴韦林治疗的患者，联合治疗的患者在症状出现后21天发生急性呼吸窘迫综合征或死亡等不良事件的风险更低（2.4%vs28.8%）。

国内学者也通过荟萃分析给临床一线应用LPV/r治疗2019-nCoV感染者提供循证医学最佳证据，梳理发现已有多项研究的结果均倾向于LPV/r能对引起SARS、MERS等呼吸系统疾病的病毒起到抑制作用，基于LPV/r的药物方案能够以极少量抑制SARS病毒的细胞变异作用，此外还发现LPV/r的抗冠状病毒效果主要显现于早期应用，可降低患者病死率和减少糖皮质激素用量。此后同济医院第三版2019-nCoV诊疗指南也将LPV/r纳入治疗推荐，剂量为每次2粒，每日2次。根据歌礼药业（1672.HK）公告截至2月3日，浙江省已有超过20例确诊的2019-nCoV感染患者在服用LPV/r后核酸检测转阴。

LPV/r在抗病毒治疗中通常采用“鸡尾酒”疗法。近期泰国已有几例临床实践发现对于危重患者LPV/r的单药疗法若无效，可采用LPV/r+大剂量奥司他韦联合治疗。国内目前LPV/r联合干扰素-α2b治疗2019-nCoV的临床试验已于武汉金银潭医院进行，总受试者数为160人；此外LPV/r+恩曲他滨/丙酚替诺福韦三联用药也于四川开展临床，受试者合计120人。

4.2.3 干扰素、阿比多尔等潜在药物将接受临床检验

除上述瑞德西韦和 LPV/r 外，其他核苷类药物如利巴韦林和法匹拉韦同样为广谱抗病毒药物，但由于冠状病毒的外切核糖核酸酶具有 RNA 校对功能，这些药物阻止病毒核酸复制的作用会被大大减弱。此外替诺福韦等药物也具备 RNA 合成抑制左右，但临床疗效仍需观察。

除LPV/r外，近期的2019-nCoV诊疗指南在抗病毒治疗上还推荐试用α-干扰素（IFN-α）雾化吸入，剂量为成人每次500万U，每日2次。IFN-α可以和病毒感染细胞的特异性受体结合，从而激活抗病毒蛋白基因合成多种抗病毒蛋白，还可以激活自然杀伤细胞、巨噬细胞等免疫细胞，增强宿主免疫防御功能。在针对MERS病毒以及SARS病毒的体外研究中发现，IFN-α以及IFN-β对冠状病毒均有抑制效果，各亚型中IFN-β1b型对MERS病毒的抗病毒效果最佳。

近期根据李兰娟院士相关研究，抗病毒药物阿比多尔和达芦那韦在体外细胞实验中显示优异的新型冠状病毒抑制作用，其中阿比多尔在10～30微摩尔浓度下与对照组药物比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应；达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。

4.2.4 静丙冲击疗法对重症肺炎具有积极作用

以往临床实践证明血液制品尤其是静注人免疫球蛋白（pH4）在在众多病毒性感染性疾病治疗中作为辅助治疗有确切疗效。静丙即IVIG含有多达107种抗体种类，具有广泛的细菌和病毒抗体谱，大剂量的IVIG应用可在短期提高IgG水平2-3倍，除通过机体免疫系统抗感染外，还具有抗内毒素抗体作用，且能促进中性粒细胞与补体发挥功能，从而具有强大的抗感染能力。近年来已有多项研究表明抗病毒药物联用静丙对重症病毒性肺炎的治疗具有积极作用。

尽管IVIG中可能不存在新型冠状病毒抗体，但其可通过其广泛的抗炎功能，细胞调理作用，增强机体抗感染能力，避免合并感染，有效提高患者免疫力，达到提高患者预后的目的。根据柳叶刀发布的对武汉金银潭医院99例新型冠状病毒肺炎患者的分析文章，其中有27例患者使用的IVIG；北京协和医院也在新型冠状病毒肺炎的诊疗方案中提出重症患者可酌情早期使用IVIG，剂量为每天每千克体重0.25g，疗程3-5天，按中值计算每位重症患者（60Kg）需使用24瓶标准规格静丙。目前许多医院已提高对静丙的重视程度，将其作为战略物资储备，疫情严重地区静丙呈现供不应求局面。

4.3 针对新型冠状病毒的疫苗研发工作已提上日程

4.3.1 国内外各企业疫苗研发迅速响应

针对新型冠状病毒，疫苗开发思路有两种，一是使用活体病毒毒株、在体外生成病毒的有效成分的传统路径，二是根据基因序列设计核酸疫苗如DNA和RNA疫苗，在人体内编码病毒蛋白，后者由于不需要分离病毒，研发进度相对更快，但其技术要求也更高。目前国内疫苗的研发多采用传统研发方式，各地研究机构均已成功分离出新型冠状病毒的毒株，此后经过细胞株的培养、制成疫苗以及相应的临床试验之后方可上市。

国外疫苗研发技术相对成熟，大型企业均有针对埃博拉疫苗、呼吸道合胞病毒或是MERS等疫苗的研发经历，平台研发经验丰富，如强生将借助AdVac和PER.C6技术平台研发长效2019-nCoV 疫苗；GeoVax Labs将利用其MVA-VLP疫苗平台及专业知识来设计和构建候选疫苗。

为加快新型冠状病毒疫苗的研发进程，CEPI（流行病防范创新联盟）对Inovio、昆士兰大学、Moderna和CureVac四家企业进行支助，四家企业均用于快速研发疫苗的能力；比尔盖茨基金会也以890万美元资助专注于纳米重组疫苗技术的疫苗公司Novavax开始研发针对2019-nCoV的疫苗，其在研管线中拥有针对老年人和孕产妇的呼吸道合胞病毒疫苗，目前处于临床III期。

4.3.2 mRNA疫苗生产周期短，但技术要求较高

mRNA疫苗通过在体外合成翻译抗原的mRNA，然后递送到体内由体内的细胞翻译成抗原蛋白，无需在体外合成蛋白，因此相较于传统疫苗长达数月的生产周期，mRNA疫苗仅需40天即可生产出来。mRNA疫苗研发技术的门槛和要求很高，由于RNA易降解，需通过技术如斯微生物的纳米脂质（LPP）载药技术对其进行包裹才能进行递送。

Moderna公司是近年来最具潜力的疫苗企业，其mRNA平台建设投入超过26亿美元，公司在探索编码病毒表面蛋白或抗原中最具免疫原性的部分的序列方面具备优势，可对疾病做出快速反映并研发相应疫苗，公司曾在40天内产了一款癌症疫苗。公司在研管线中拥有针对疱疹病毒、呼吸道合胞病毒和寨卡病毒等疫苗，其中寨卡疫苗mRNA-1893已于2019年8月获得FDA快速通道指定。根于CEPI与Moderna协议条款，Moderna将使用与寨卡疫苗开发同一技术开发针对2019-nCoV的mRNA疫苗，美国NIAID将与Moderna合作设计疫苗。

4.3.3 DNA疫苗技术相对成熟

DNA疫苗是将抗原的基因序列插入到真核细胞表达载体中，经过发酵、提取和纯化制成的疫苗。由于基因序列插入到载体的DNA质粒物质确定，抗原基因确定后的克隆、纯化、工艺放大等生产环节均可以复用原有的工作，因此DNA疫苗研发过程最短可在1-2个月的时间内完成。相比mRNA疫苗，DNA疫苗技术起步较早，技术较为成熟，安全性也更高此外，对于新的基因序列，FDA有可能豁免临床前毒理实验，因此DNA疫苗的临床前开发最快只需要3-4个月，而传统的灭活或减毒疫苗一般都需要1-2年。

Inovio公司具有全球领先的DNA疫苗大规模生产制备技术，在2015年MERS疫情爆发时Inovio利用DNA疫苗技术平台，成功在数周后开发出了疫苗GLS-5300，并在9个月之内进入了临床研究阶段；此后临床数据显示使用MERS-CoVS1-ELISA检测血清转化率，GLS-5300，一针免疫和两针免疫后分别有66%和86%的受试者血清转化率，第60周时有79%的受试者血清转化率，展示出良好的免疫原性。

公司在研管线中除针对HIV、埃博拉病毒、寨卡病毒和MERS等传染性疫苗外还拥有多项肿瘤疫苗。在新型冠状病毒疫情爆发后CEPI对Inovio资助900万美元开发针对2019-nCoV的疫苗INO-4800，INO-4800为公司利用自由技术平台在3小时初步设计出的疫苗。公司近期宣布将与北京艾棣维欣生物在国内开发INO-4800，艾棣维欣是国内创新疫苗研发公司，在新型病毒性肺炎疫苗研发领域拥有国际领先技术实力，其开发的新型呼吸道合胞病毒（RSV）肺炎疫苗在澳洲展示出良好的抗体血清学应答，此次合作有望为国内带来先进的DNA疫苗。

除上述两家代表性企业外，全球还存在其他企业利用自有高端研发平台开发针对新型冠状病毒的疫苗，如位于成都的三叶草生物将采用独有的蛋白质三聚体化技术构建S蛋白-三聚体抗原疫苗，预计6-8周后可获得高纯度的S蛋白-三聚体疫苗。尽管目前各类疫苗的研发仍处于相对早期，距离上市仍需较长时间，但疫苗研发的意义在于长期内避免传染病的再次流行，对于未来预防大型传染病具有极为重要的战略意义。


-------------------- yanbao115.txt End --------------------


-------------------- yanbao116.txt Begin --------------------

行业点评 医药生物
新冠疫情医药行业专题报告

新冠疫情短期影响医药板块，不改长期行业趋势

五、投资建议

5.1 医疗器械

5.1.1 核酸诊断试剂盒相关企业

预计对企业总营业额影响约为1000-2000万元。截至2月2日24时，全国累计报告确诊病例及疑似病例近四万例，我们假设疫情结束全国确诊5-10万病例，确诊和出院各需要做两次核酸检测，假设试剂终端价和出厂价分别为100元和50元，对获批企业总销售额的影响大约为1000-2000万元，由于本次大多采用低价或者捐赠形式，对应的净利率相对较低，推测最终对企业营业收入有一定正面影响，但是净利润影响可能有限，需要关注疫情进一步发展情况，建议谨慎关注华大基因（300676.SZ）、达安基因（002030.SZ）。

5.1.2 生化、免疫、血球、POCT相关企业

根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》的实验室检查建议，发病早期外周血白细胞总数正常或减低，淋巴细胞计数减少，部分患者可出现肝酶、LDH、肌酶和肌红蛋白增高；部分危重者可见肌钙蛋白增高。多数患者C反应蛋白（CRP）和血沉升高，降钙素原正常。严重者D-二聚体升高、外周血淋巴细胞进行性减少。建议关注相关企业：迈瑞医疗（300760.SZ）、万孚生物（300482.SZ）、普门科技（688389.SH）。

根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》的鉴别诊断建议，本次病毒主要与流感病毒、副流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、人偏肺病毒、SARS冠状病毒等其他已知病毒性肺炎鉴别，与肺炎支原体、衣原体肺炎及细菌性肺炎等鉴别。安图生物的呼吸道九联检产品结合微生物培养，能够短时间内出诊断结果，满足目前急诊、发热门诊的需求，且公司于2019年9月获批了肺炎衣原体、肺炎支原体的磁微粒化学发光检测试剂盒，其全自动的发光平台更加能够满足临床快速检测的需求，建议关注安图生物（603658.SH）。

5.1.3 家用医疗相关企业

根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》的治疗建议，一般病人需及时给予有效氧疗措施，包括鼻导管、面罩给氧和经鼻高流量氧疗，可试用α-干扰素雾化吸入，对于重症病人可考虑使用高流量鼻导管氧疗或无创通气。家用医疗板块龙头企业鱼跃医疗主要产品即为制氧机、呼吸机、雾化器，特别是呼吸机产品向医院大量供应，并获得了较高的认可度，为疫情过后从OTC端进入医院端打下坚实基础。此外在医用板块，旗下子公司中优利康的消毒品也在此次疫情中迅速放量，将利用医院较好的品牌效应向民用端扩散，建议关注鱼跃医疗（002223.SZ）。

5.1.4 第三方医学检验相关企业

检测能力是本次疫情主要瓶颈，建议关注第三方检验机构。2月3日早间工信部在新闻发布会上表示新型冠状病毒核酸检测试剂日产量已经达到了77.3万人份，是疑似患病者的40倍，已经基本满足需求，而此次仍存在大多数人无法确诊的情况，反映的实际问题是，瓶颈不是检测试剂数量，而是检验能力。1月27日，湖北省委建委印发了《关于进一步加强全省新型冠状病毒核酸检测工作的通知》，正式将金域医学湖北子公司——武汉金域等第三方医检机构纳入湖北省新型冠状病毒核酸检测的服务机构中。我们认为此次疫情后，第三方检测能力的地位将会进一步上升，建议关注金域医学（603882.SH）、迪安诊断（300244.SZ）。

5.2 药物和疫苗

5.2.1 治疗性药物相关企业

目前对新型冠状病毒肺炎表现出疗效的包括吉利德新药瑞德西韦、抗病毒药物阿比多尔以及达芦那韦等，目前均处于临床研究阶段，涉及相关上市公司包括石药集团（1093.HK）、石四药集团（2005.HK）、博腾股份（300363.SZ）等；此外海正药业（600267.SH）法拉匹韦等也已报产。其他相关药物还包括奥司他韦等抗病毒药物（与抗HIV药物联用的鸡尾酒疗法）和激素类药物，相关公司为东阳光药（1558.HK）、仙琚制药（002332.SZ）等。另一方面疫情的发生将使得大输液方面的科伦药业（002422.SZ）等的销量提升，建议关注。

中期来看目前疫情下各血制品企业已停止采血工作，而考虑到血制品90天检疫制度（对同一献血者的血液进行采血后跟踪），对于企业实际投浆影响将大于停工时间，目前销售以库存为主，因此预计未来静丙等供给将进一步缩紧，价格也有望提升。长期来看经过此次疫情之后一方面企业将加大对于静丙使用的学术教育，另一方面多次疫情的发生也使得医疗机构对静丙重视程度加大，未来静丙新适应症市场也将逐渐打开。建议关注华兰生物（002007.SZ）、博雅生物（300294.SZ）和天坛生物（600161.SH）。

5.2.2 疫苗相关企业

疫苗方面目前已经分离出新型冠状病毒毒株，尽管目前针对新型冠状病毒的疫苗的研发处于相对早期，但预计疫苗领域仍将保持较高关注度，此外虽然目前的肺炎疫苗都是针对肺炎球菌而非肺炎病毒，但类似流行病事件的发生会加强人们对于疾病预防的意识，我们仍看好国内自费疫苗市场的发展，建议关注智飞生物（300122.SZ）、康泰生物（300601.SZ）。

5.2.3 中药

疫情对中药行业影响有限，大部分中药企业基本面无明显变化，短期建议关注产品进入《新冠病毒肺炎诊疗方案》的标的，长期我们依旧坚定推荐具有量价齐升空间的品牌中药消费板块。

短期来看，《新冠病毒肺炎诊疗方案》中，连花清瘟胶囊被选为医学观察期中乏力伴发热的推荐用药，安宫牛黄丸、苏合香丸被选入临床治疗期内闭外脱重症的推荐用药。对应产品销售增速有望在一季度达到较高水平，带动一季报数据改善，建议关注以岭药业（002603.SZ）、同仁堂（600085.SH）。

长期我们坚定推荐品种力、品牌力强的老字号中药消费品种，原材料稀缺性与保密配方带来较强的自主定价权，长期有望持续享有量价齐升效果，建议关注片仔癀（600436.SH）。

5.3 零售药店

短期受疫情催化，部分药店的口罩、消毒液等物品以及抗病毒药物销售额增长幅度较大，虽然保健品等受到一定负面影响，其实其他药品需求相对刚性，受疫情影响相对较小，所以整体来看，疫情对药店一季度业绩具有一定提振作用。建议关注大参林（603233.SH）、益丰药房（603939.SH）、老百姓（603883.SH）和一心堂（002727.SZ）。

风险提示：疫情发展超预期风险，医药行业其他政策风险


-------------------- yanbao116.txt End --------------------


-------------------- yanbao117.txt Begin --------------------

重构新消费：社交资产如何链接“品”与“效”
3.趋势：风往哪里吹？

3.1.观点一：电商直播势头不可逆转，品牌会加速入局

19年中国在线直播用户预计超5亿，超5成直播平台用户观看过KOL直播带货。直播行业已形成泛娱乐直播、教育、电商直播等板块内容，随着直播用户群体趋于成熟，对于直播内容的需求也更加垂直化。经历了2016年的流量及资本竞争，2017年以制作内容取胜，2018年开始直播聚焦于商业化发展。
电商直播和泛娱乐直播主要区别在核心传递内容不同，电商直播在于商品，泛娱乐主播在于个人技能。用户的审美周期和电商直播的商品更新相关，所以“带货”属性更强，打破了传统营销活动时间和空间限制，实现多场景下的全时全域营销：①帮助品牌刺激消费，创造高互动场景，促进消费者多层次、全方位了解产品，形成快速购买决策，②帮助企业降低营销成本，将线下营销活动同步线上直播推广，③形成内容的承载和导流，将销售和售后环节嵌入到直播体系中，实现了真实场景的迁移。根据艾媒咨询数据，2020年直播企业将突破120万家。

淘宝直播是电商直播中相对成熟的平台，粉丝群体庞大且粘性较高。淘宝直播平台活跃主播迅速增长，每月带货规模超过百万的直播间超过400个，这些KOL通过互动的方式帮助平台实现货与人的场景匹配，和机器算法下的“猜你喜欢”有一定相似之处，但是由于KOL具有一定粉丝效应，所以推荐商品具有更强的感官体验和溢价空间。但是淘宝直播内二八定律显著，主播流量格局呈现集中化,头部主播存在稀缺性，头部主播占有这淘宝直播内大部分流量。第一位达人主播薇娅带货能力与第一位店铺自播的MG小象等拉开明显差距,淘宝直播的马太效应短期内可能会一直存在。
对于电商平台来说，目前阶段比直播带来的GMV更重要的是用户停留时长。2019“双十一”全天淘宝直播带动成交近200亿元，占“双十一”总GMV的不到10%，但是淘宝直播核心用户日均停留将近一个小时，并且还在持续提升。粉丝群体更容易在“人与人”、而非“人与物”的场景下产生消费欲，这是像直播、现场真人售卖这类方式能够保证较高的成交转化、复购率的重要因素。
5G助力直播行业升级。5G技术“高带宽”、“低延时”、“广链接”特性将进一步优化直播体验。带宽增加用户视觉体验感，低延时提升用户在线参与感和互动感，解决购买决策中的信息不对称性。

3.2.观点二：两端离散的情况下，生态服务商价值会逐渐凸显

品牌和KOL之间存在一定博弈关系。品牌的需求主要分为曝光、导流和卖货，在尽可能做高增长的情况下，保证成本的可控性，保证投入产出比；KOL则希望有较高的议价，同时在商业化和粉丝维系之间保持平衡。我们将品牌和KOL都分为头部品牌和中腰部，分析其对应关系。整体来看，头部账号更具有扩散优势，更适合做品牌曝光；中腰部因为互动的表现，反映为其在互动营销性价比上更高。

①头部KOL*头部品牌：互为导流

②头部KOL*中腰部品牌：KOL主导，对于品牌来说，头部KOL合作难度较大（周期长、费用高），同时头部账号粉丝分布相对较广，对某垂直领域浓度被稀释。也存在头部KOL带品牌的个例（e.g.李佳琦&花西子，李佳琦&红色地球）。

③中腰部KOL*头部品牌：品牌主导，KOL难以接触头部品牌。

④中腰部KOL*新锐品牌：试错成本较高，KOL内容制作能力和带货能力有限；但由于相对垂直性，品牌容易和KOL粉丝产生共鸣，也更加容易输出品牌理念。

品牌直接跟MCN对接，存在一定的局限性。产业链未来将更加趋于两端离散的现象：一是在投放的真实性方面，品牌在选择KOL时有较为明显的局限性，无法弄清KOL的粉丝真假、精准触达和转化。根据克劳锐报告，2019年MCN机构超过5000家，KOL数量约500万人，在众多资源库中，优质KOL甄选和投放策略成为品牌核心问题之一，需要通过数据沉淀进行系统评估和匹配。二是随着电商带货和直播的热度上升，越来越多的品牌开始青睐不同平台的红人直播，广告主需求稳步增长，同时呈现从单一平台投放到精细化多平台投放组合化，从单一体到KOL组合矩阵，投放模式趋于聚合和智能的趋势。

MCN机构本身也存在一定的局限性。我们把MCN归为两种大类，一种是控品，一种是不控品的，不控品可以理解为营销广告，货还是从TP或者品牌仓直发，这类又回到了第一种品牌的维度。完全以电商类起家的机构，他们的合伙人，包括他们过往的工作经验，其实全部都是拥有供应链经验和资源的。以如涵为例，公司的收入按照业务模式分为两类，即为产品销售收入和服务收入，产品销售收入模式即控品模式，19年Q1-Q2占收入的78%，在这种模式下公司销售自主产品，自营业务毛利率约34%。服务模式可以看做明星经纪公司，网红带的主要是品牌方的货或者提供营销广告服务，如涵抽取服务佣金，毛利率约高于自营业务20余点。两种模式都是以“人”为核心，而网红的可持续性孵化和头部网红出走是此类MCN机构的核心痛点。但是无论网红游走在哪个平台或者不同的MCN机构，对上游的接单诉求是持续存在的。所以我们认为，跳过最难的“留住人”的角度，投放平台具备更明显的投资价值。
-------------------- yanbao117.txt End --------------------


-------------------- yanbao118.txt Begin --------------------

重构新消费：社交资产如何链接“品”与“效”
4.投资建议

4.1.ST慧球：新媒体营销独角兽借壳，聚焦社交营销步入高增轨道

天下秀于2018年11月30日通过协议转让方式成为ST慧球大股东，ST慧球再于2018年12月1日决定吸收合并天下秀成为其存续主体，由此天下秀达成借壳上市。吸收合并交易完成后新浪集团将以28.58%的股份位列第一大股东，李檬将以13.25%的股份成为第二大股东，二者对ST慧球实施共同控制。天下秀由李檬于2009年创立，历经十年发展，目前已成为中国最大的以社交营销为核心的新媒体商业集团，亦是国内最大的新媒体营销独角兽，累计已为国内外450余家品牌企业、8万余家中小企业提供社会化营销服务，积累了超过86万家新媒体资源。近三年天下秀的收入和归母净利润均保持50%以上的增长速度。

三大品牌矩阵加持，资源&数据&营销体系优势明显。天下秀的业务分为新媒体广告交易系统服务和新媒体营销客户代理服务两类，其中新媒体营销客户代理服务为天下秀的最主要收入来源，且占比持续提高。天下秀目前拥有WEIQ（全球领先的新媒体营销云平台）、克劳锐（最权威的自媒体数据分析服务及排行机构）、SMART三大品牌矩阵（专注品牌社会化媒体营销全案服务）三大品牌矩阵，WEIQ平台是新浪微博内容商业化的唯一服务商，拥有深度沉淀的自媒体资源，覆盖自媒体平台95%以上的原生内容及98%以上的用户规模。天下秀通过先发优势建立了行业经验壁垒，并通过产品服务能力建立了客户资源和品牌壁垒，同时通过开发的信息系统，进一步巩固了资源优势、数据优势和运营优势，在较分散的市场占据了领先地位。

行业变革推动流量去中心化，催生生态服务商产业快速增长。技术进步引发消费者获取信息的平台及内容形式发生变革，为网络广告市场的发展提供基础动力，2018年网络广告市场规模达4844亿元，占六大媒体广告收入的74.2%。移动互联网逐步下沉渗透带来增量市场红利，社交网络及短视频平台的用户规模持续增长。2018年社交网络广告和短视频广告高速发展，预计2021年市场规模超千亿。上下游快速去中心化的背景下，新媒体营销服务商在客户资源和社交媒体资源上竞争更加激烈，市场高度分散。移动互联网媒体时代，消费者基于关注的信息获取模式和消费购买过程均在智能手机实现，催生出基于消费者品效合一的市场需求，对广告形式的创意性和趣味性提出要求。流量去中心化叠加品效合一，催生生态服务商产业快速增长，具备资源整合能力的新媒体营销服务商将脱颖而出。

综合预计2019-2021年天下秀实现营收分别为17.01/23.45/31.01亿元，归母净利润分别为2.48/3.41/4.47亿元，对应20年PE为59倍，维持买入评级。

风险提示：核心人才流失风险，市场竞争激烈风险，数据资源安全风险。

4.2.壹网壹创：社媒+电商全方位代运营服务商，卡位美妆持续增长

2019年双十一，网创成交额35亿，同比增长91.6%。数据背后，我们看到的是双十一天猫平台增长25.7%，关注经济时代公域流量向私域流量的转移，推动营销创意、内容创作、tp运营、社交营销等生态服务商快速增长，细分市场红利就在身边。同时我们也看到，中心化公域流量的乏力和去中心化私域流量的增长。矩阵式去中心化的关注经济时代，流量分散趋势越强，品牌线上触达消费者难度越大，品牌对生态服务商的依赖度越高，引导我们思考三点核心问题：

①网创的价值在于什么？

美妆一直是以营销驱动的行业，在营销类的玩法相对成熟&先进（外资品牌毛利率在75-85%区间，SG&A费率一般在60个点以上，国产毛利率60-70%区间，SG&A费率在40-55%左右）。同时，由于行业竞争激烈，消费者粘性较差，品牌之间强调差异化的营销效果，所以对产品以外的附加值尤为看重。

2019年双十一，天猫线上增速25.7%，随着线上GMV增速放缓，铺货模式带来的渠道红利逐渐消退。过去我们在提及线上的时候，第一联想的是购物平台，而在微信带来的移动社交流量变革的时代开启以后，流量被一次次重新分配。我们认为，像国内电商做的相对先进的服装和小家电公司，在线上主要采取的是相对简单的流量分发模式，即通过各平台多个小B经销商获取流量入口，同时经销商通过品牌推广，降低了原来主品牌在进行同等体量推广活动下的销售费用率，这种模式主要在B2C平台内自循环。

而从这几年的社交流量周期演变来看，流量分发变成了流量传导。包括网红带货、抖音/小红书种草、公众号测评等等平台引入天猫/京东等平台，B2C平台的主要角色是收银台。当下所有的快消品品类放在全新的线上大环境中，都有被重塑的价值。站在当前时点往后看，未来为标品提升附加值，帮助品牌差异化突围，就是网创的核心价值。

②为什么网创具备扩品类和品牌的可能性？

那么，网创是否只会局限于化妆品品类？我们认为并非如此。

由于化妆品行业长期处于动态变化和快速迭代的过程中，美妆的营销经验可以向下快速复制或是延伸到其他品类中。如美妆博主可以带货食品、小家电、家居家清等品类。例如在双十一某场活动中，薇娅直播带货了耳机、厨房用品、小家电等诸多品类。

我们也看到淘宝的流量周期对TP商有了更高要求：从经销商铺货到消费者运营，要求TP商不能在走传统的线上物流垫资的角色，而更应该具备对消费者数据分析的能力和营销能力。往后考察的不仅是品牌或者运营商对于数据的获取能力，而更加注重对数据的分析整合能力，并且应用到实际战略中。

③网创业绩是否具备上调的空间？
高成长的化妆品赛道和逐渐提升占比的线上渠道，渗透率仍有待提升的代运营卡位，三方叠加造就公司高速发展。我们坚定看好现有品牌和新品牌快速发展的空间：预计公司2019-2021年净利润分别为2.16/3.26/4.77亿元，增速分别为33%/50%/46%，维持买入评级。

风险提示：新品牌拓展不及预期，市场竞争激烈。


风险提示：

①供应链发展速度无法匹配直播电商发展速度的风险：如果供应链发展速度无法匹配直播电商发展速度，将会对整个行业的发展产生极大制约。

②电商平台规则变化的风险：如果电商平台规则发生重大变化，可能会导致整个行业格局发生重大变化，则会对行业内现有公司产生重大影响。

③电商发展速度不及预期的风险：新媒体营销行业的发展与电商息息相关，如果电商发展速度不及预期，会对整个新媒体营销行业产生不利影响。


-------------------- yanbao118.txt End --------------------


-------------------- yanbao119.txt Begin --------------------

锦欣生殖(01951.HK)买入(首次评级)

医药健康研究中心
2020年02月06日
赛道优势显著，国际化辅助生殖新星崭露头角
港股公司深度研究

锦欣生殖：赛道优势显著，国际化辅助生殖新星崭露头角
辅助生殖需求刚性，行业空间可期
不孕症发病率上行，辅助生殖技术是重要治疗手段
不孕症是一种生殖系统疾病。不孕症不仅是一种身体疾病，当前也成为全球性的复杂社会学问题之一。
不孕症的患病率因地域、种族等有所差别。根据中卫生殖健康网发布的2015不孕不育大数据调查，我国已婚夫妇不孕不育率已攀升至12.5-15%，人数已超过5000万。
根据卫健委妇幼健康司信息显示，不孕不育因素可能在女方、男方或男女双方。女方因素约占40%，男方因素约占30%-40%，男女双方因素约占20%-30%。其中，女性不孕因素以排卵障碍和输卵管因素居多，男性不育因素主要是精子生成障碍与精子输送障碍。
以体外受精—胚胎移植（In Vitro Fertilization and Embryo Transfer，IVF-ET，俗称“试管婴儿”）和人工授精（Artificial Insemination，AI）为代表的辅助生殖技术（(Assisted Reproductive Technology，ART）已成为不孕症的重要治疗手段之一。
人类辅助生殖技术(Assisted Reproductive Technology，ART)包括体外受精—胚胎移植(In Vitro Fertilization and Embryo Transfer，IVF—ET)及其衍生技术和人工授精(Artificial Insemination，AI)两大类。
体外受精—胚胎移植技术（IVF-ET），又称试管婴儿技术，是指从人体取出配子（精子和卵子），在体外条件下受精形成胚胎，再挑选优质胚胎移植入子宫腔着床发育成胎儿的技术。
1978年世界首例试管婴儿诞生。我国在这试管婴儿方面的工作相对起步较晚，大陆地区首例试管婴儿于1988年3月10日诞生，目前我国试管婴儿技术已经成熟稳定随着世界首例Malbac胚胎全基因组测序试管婴儿在中国的诞生，标志着我国胚胎植入前临床诊断技术已处于世界领先水平。
根据患者适应症不同，试管婴儿具体方案的选择也不同。一代多为解决女性不孕问题，二代多为解决男性不育问题，三代是为了解决染色体异常和基因遗传病问题。
辅助生殖需求刚性，多因素提升确定性特征
当前，由于首次生育平均年龄上升、高龄孕育女性卵巢功能衰退、人工流产带来的妇科问题、环境污染、工作与生活平衡不良及其他不健康生活方式等因素，我国不孕不育率不断攀升，且呈现年轻化趋势。
催化剂1—高龄孕育女性卵巢功能衰退：女性生育年龄延后的趋势明显，30~44岁育龄妇女的生育率从1997年至2017年出现大幅增长。
催化剂2—人工流产带来的妇科问题：不孕不育女性患者中，首要原因是子宫内膜薄，以流产过多引发的不孕不育为主要因素，这类原因占女性不孕者40%。年轻女性做人流的现象越来越普遍，多次的人流极易导致子宫基底膜损伤、输卵管发炎堵塞、子宫内膜异位症等不孕症原因。
催化剂3—环境污染、工作压力等：工作压力和自然环境污染导致男性精子活力下降，女性多囊卵巢等。
因此，辅助生殖技术作为不孕症的重要治疗手段，具备医疗与消费属性的同时，随我国不孕不育率的上升，对辅助生殖治疗的刚性需求随之放大，行业确定性突出。
行业增速稳定，市场容量广阔
结合世界银行人口数据库、我国不孕不育率趋势、历年民政事业发展统计公报（又称《社会发展统计公报》）相关结婚数据、卫健委妇幼健康司以及学术研究“Reproductive Biology and Endocrinology”等数据来源，经测算，我们认为，当前我国辅助生殖行业需求端具有目标客群容量增速稳定；辅助生殖技术渗透率基数低以及潜在市场空间大的特征。
在人口、育龄结构、以及结婚率方面，通过世界银行人口数据库、我国不孕不育率趋势、历年民政事业发展统计公报相关数据测算，我们预计，2019-2020年期间，育龄已婚人群中的不孕不育人数数量约达到5800-6000万人左右。
基于我国已婚育龄人群不孕不育人数测算，我们进一步针对辅助生殖技术的目标客群容量进行推算，根据卫健委妇幼健康司信息显示，不孕症患者中约70%-80%的患者可通过生活方式指导、药物治疗等干预措施获得妊娠，另有约20%的不孕夫妇需要借助人类辅助生殖技术进行治疗。因此，经推算，2019-2020年期间，约有1100-1200万患者数具有辅助生殖技术治疗需求，目标市场客群容量较大。同时，我们发现辅助生殖技术的目标客群容量人数增速相对稳定，2020年至2025年复合增速约6.6%。
结合在《Reproductive Biology and Endocrinology》发布的学术研究，将辅助生殖技术适用类型进一步拆分，目前我国医生专家采取试管婴儿与人工授精手段进行治疗的占比分别为73.1%和26.9%。
鉴于试管婴儿平均每患者需要约1.5个周期，人工授精平均每患者需要3个周期，我们估计，2018年包括试管婴儿与人工授精在内，我国辅助生殖周期总需求容量约为1991万个，至2025年有望达到约3231万个。根据中国妇幼健康事业发展报告披露2018年相关数据，近年来每年我国人类辅助生殖各项技术类别总周期数超过100万。因此，经大致估算可知，当前我国辅助生殖技术渗透率为5%-8%，由于基数较低，待开发空间大。
以2018年为基点，我们增加价格维度进一步对市场规模进行推算，目前试管婴儿平均每周期费用约4万元-6万元，人工授精平均每周期约4000-8000元，同时10%的胚胎采用植入前胚胎遗传学诊断技术，胚胎诊断价格约2万元/例，则对应当前IVF试管婴儿、人工授精、PGD/PGS的市场规模分别为240~260亿元、14~15亿元以及14~15亿元。当前我国整体辅助生殖市场规模达到约270~290亿元。
随渗透率提升，行业潜在空间有望释放
针对我国当前辅助生殖技术渗透率较低，赛道容量广阔的特点，随渗透率提升，行业潜在需求空间有望得到进一步释放。
由于在供给维度，我国将辅助生殖技术归类限制性应用的特殊临床诊疗技术，规范度高、专业性强、以及准入难等特征显著，监管与运营环境趋严。因此，需求端因素的边际变化是影响我国辅助生殖技术渗透率提升与否的关键。
我们认为，需求端因素主要由社会发展因素、医疗与消费属性因素构成。其中，社会发展因素包括人口结构、婚姻观念、生育意愿；医疗属性因素包括不孕症患病率、检出率以及治疗方案选择构成；同时具备消费与医疗属性的因素则有患者认知与治疗意愿。
延续前文中对我国已婚育龄人群不孕不育人数（包含结婚率、育龄结构、不孕不育率）、治疗方案选择的推算方法，同时由于当前暂无对生育意愿与检出率的全国性量化调查，假设生育意愿与检出率不变的情况下，通过不同情景设置对渗透率以及平均客单价提升幅度做出不同参数假设，对潜在可释放市场规模进一步量化。
根据测算结果显示，随辅助生殖技术渗透率提升，我国辅助生殖服务有望支撑千亿级别市场规模，且行业增速稳定，增速绝对值可观，2020-2025年以及2025-2030年复合增速维持在14%-18%区间。

-------------------- yanbao119.txt End --------------------

