
-------------------- yanbao180.txt Begin --------------------

内外两维度看美股风险收益比

二、2020年美股走势内因：经济晚周期和大选年特征

2020年美股走势有两点内在基本面因素：一是经济处于金融危机后的晚周期阶段；二是11月3日美国大选，特朗普将在此次大选中寻求连任。80年代以来的数据显示，经济晚周期阶段美股仍涨多跌少。80年代以来历届总统任内标普500指数年度收益率表现也存在一定规律：不仅涨多跌少，美股下跌的年份也集中出现在总统第一任期的前两年和第二任期的最后两年，中间年份则并未出现过负收益。此外，在任总统寻求连任的大选年美股市场风险偏好往往尚可。整体而言，2020年内因对美股走势仍偏利多。

（一）经济晚周期阶段美股运行特征回溯
2019年Q2左右美国就已进入金融危机后的经济晚周期阶段。受益于无风险利率回落，2019年H2美国房地产市场明显回暖。目前10年期美债收益率仍处极低水平，地产投资仍将对2020年（特别是上半年）美国经济形成支撑，2020年底前美国大概率仍处于经济晚周期阶段。上世纪80年代以来比较典型的三次经济晚周期所涉及的9年中只有1990年和2000年美股收跌。整体而言，经济晚周期内美股涨多跌少。

1.2020年美国或仍处于金融危机后的经济晚周期阶段

我们根据美国经济研究局（NBER）对于美国经济扩张、收缩和衰退的定义1，利用实际GDP同比增速和CPI同比增速的运行将美国经济划分为：早周期（Early-Cycle）、中周期（Mid-Cycle）、后周期（Late-Cycle）和衰退期（Recession）。其中，经济增速扩张、通胀水平回落阶段为早周期，经济增长继续扩张而通胀保持稳定阶段为中周期，经济增速仍保持高位但通胀大幅走高阶段为后周期，经济增速骤降甚至跌至负增长区间阶段为衰退期。

此外，我们还曾用失业率及时薪增速构建美国经济周期模型：失业率快速下行+时薪仍处于低位表明经济处于早周期；失业率继续大幅下行+时薪增速开始抬升表明经济处于中周期；失业率下行速率放缓甚至存在回升苗头+时薪仍处高位或者继续攀升表明经济处于晚周期；失业率回升+时薪增速回落表明经济进入衰退期。

综合上述数据来看，我们认为2019年Q2左右美国就已进入金融危机后的经济晚周期阶段。

我们在1月31日的报告《地产数据转差前美国经济无衰退风险》中指出，2019年Q3以来房地产是美国经济数据的主要亮点。2019年Q3以来美国地产回暖主要受益于无风险利率（10年期美债收益率）中枢下移。由于2020年初以来10年期美债收益率再度下移，加上全美住宅建筑商协会（NAHB）房地产市场指数处于历史高位、成屋去库存时间降至历史最低水平，因此房地产回暖势头大概率贯穿2020年H1，甚至全年。

当然，需要注意的是目前10年期美债收益率进一步下行空间已经有限。金融危机后10年期美债收益率仅三次短暂跌破1.5%，分别出现在2012年、2016年以及2019年。截止2020年1月31日，10年期美债收益率为1.51%。假若我们认为美联储暂时不希望实施负利率货币政策，且不希望美债曲线持续倒挂，则10年期美债收益率下限或应高于1%。2018年10月10年期美债收益率高点为3.25%，截至当前10年期美债收益率已自高点回落168BP，而未来10年期美债收益率的下行空间可能仅为20-50BP。一旦10年期美债收益率不再进一步下移或者下行速率放缓，则地产商的补库存行为也可能减速甚至中止。

从目前美国经济形势来看，地产数据明显转差前美国经济将仍处于金融危机后的晚周期阶段；一旦地产数据明显变差，美国经济也将面临衰退风险。我们认为2020年（至少11月美国大选前）美国或继续处于经济晚周期阶段。

2.晚周期阶段美股涨多跌少

上世纪80年代以来美国经济周期及不同经济周期下标普500指数的年化收益率表现如表1。在比较典型的三次晚周期阶段——1987.3-1990.7、1998.12-2000.3以及2006.11-2007.12——美股并未出现负收益。上述经济晚周期所涉及的年份中，也仅在1990年和2000年美股出现负收益，其余年份（1987年、1988年、1989年、1998年、1999年、2006年以及2007年）美股均为正收益。

（二）美股或存在“大选”行情
两因素导致美国经济周期与政治周期共振：一方面，美国民主和共和两党执政理念差异极大，因此大选结果影响私人投资；另一方面，总统所在党派与国会两院多数席位所属党派的异同会极大程度地影响国会立法效率。由此可见美国政治周期大概率也对美股表现存在明显影响。80年代以来历届总统任内美股表现存在一定规律：不仅涨多跌少，而且美股下跌的年份也集中出现在总统第一任期的前两年和第二任期的最后两年，中间年份则并未出现过负收益。

1.美国政治周期对美股存在明显影响

80年代以来历任总统中除特朗普是否能够连任未知、老布什没有连任成功外，其余四位总统（里根、克林顿、小布什及奥巴马）都成功实现连任。如表2所示，80年代以来历届总统任内标普500指数年度收益率表现存在一定规律：不仅涨多跌少，美股下跌的年份也集中出现在总统第一任期的前两年和第二任期的最后两年，中间年份则并未出现过负收益。我们认为这并非巧合，而是有内在逻辑的大概率事件。

美国政治周期影响经济周期；大选结果影响私人投资。由于民主党（DemocraticParty，简记为D）跟共和党（RepublicanParty，简记为R）的执政理念存在明显差异：共和党更关注重资产，民主党则更重视科技创新以及金融；共和党追求效率、减税和小政府，民主党则追求公平并提高社会保障。因此大选对美国私人部门投资策略有很大影响。一方面，在未来存在不确定性的时候大家投资意愿会相对保守；另一方面，大选期间候选人都会承诺各种财政刺激、社会福利，私人部门势必希望推迟长期投资计划以享受更低廉的投资成本。

克林顿时代以来，每位总统都成功连任，总共任期8年。此外，几乎每届政府任期之初都会有新政红利。在新政府开局两年往往会落地一些财政刺激政策且政策主张方向明朗因此私人投资意愿上升。在一届政府的最后两年则往往呈现出经济放缓甚至衰退的迹象。由此，我们看到美国政治周期与经济周期出现了共振：美国经济一般于上一届总统任期最后一年到新政开局第一年触底，随后进入新一轮资本开支周期，并于总统第二任期中后期放缓甚至衰退。从老布什连任失败的教训看，如果第一任期出现经济衰退，则连任概率也会比较低。

国会改选影响政策落地。如表3，一般来说新政开局往往都是国会两院与总统属于同一党派（小布什任期例外），随着任期的持续，总统所在党派在国会中的优势逐渐下降。在国会多数席位属于总统所属党派的阶段其推行财政刺激政策更为容易，因此往往是上任初期财政政策落地较多，对经济提振也更加明显，随着任期持续、国会多数席位逐渐转向在野党，则国会投票通过的法案数量下滑，对经济也开始产生掣肘。这是新政红利与执政尾声经济下滑/衰退、经济周期与政治周期同步的另一重要原因。

2.在任总统寻求连任的大选年内美国风险偏好往往不错

1992年、1996年、2004年以及2012年均为在任总统寻求连任的大选年份。如图10所示，上述年份标普500波动率指数（VIX）的全年中枢均高于历史最低水位，但又低于历史中位数19.15。大选本身会增加经济和政策前景的不确定性，在此背景下VIX中枢仍未大幅攀升表明在寻求连任的关键时刻，在任总统大概率会稳字当头、避免出现政策失误。

-------------------- yanbao180.txt End --------------------


-------------------- yanbao181.txt Begin --------------------

港股/电子元器件
2020年03月02日

半导体行情的风险是什么


本轮半导体行情的四个逻辑

要想知道风险点在哪里，先要明确本轮半导体行情的驱动力是什么。

国产化替代

半导体国产化的方向已经深入人心，“卡脖子”三个字更加形象地让市场知道我们科技的短板，中兴、华为被贸易战打压，彻底将半导体国产化推向高潮。

所以，有关半导体国产化在此无需赘述，下图中的“0%”，非常醒目地提醒着市场，半导体国产化之路还很长，是“持久战”，国产化驱动半导体大行情的逻辑中短期内没变。

销售周期向上

我们认同半导体周期理论，但是，也不完全认同市场观点。我们不同于市场的半导体周期观点——半导体周期波动减缓。

半导体产业的周期性在不同时间段呈现不同的周期长度，周期波动性呈现减弱趋势，原因有两点：

第一，需求端向多样化发展，半导体的需求经历了个人电脑、手机驱动之后，目前进入IOT时代，很难有手机这种单品出货量达到14亿的智能终端。需求端开始从单一的计算机/手机向其他IOT硬件扩展，单一品种的智能终端变化不足以引起半导体周期变化。

第二，供给端趋于集中。半导体产业模式从IDM转向Fabless之后，半导体制造环节集中度提升。2000年以前，全球半导体模式主要是设计、制造、封装测试一条龙的IDM模式，这种每家都有半导体工厂IDM模式，在产能调节的时候容易出现共振，从而导致周期波动剧烈且持续时间长。

2000年互联网泡沫破后，重资产的IDM模式厂商开始重新审视商业模式，剥离制造业务，转型只做设计的Fabless模式，也出现了台积电领头的Foundry的代工模式，代工模式下晶圆厂制造的供给产能开始集中。产能集中的好处是，一两家巨大代工厂可以通过很多设计公司的需求来判断未来的需求走势，从而减缓周期波动。供给产能集中到少数几家企业之后，周期波动减少。

半导体周期的波动放缓，但是周期波动的趋势没变，至少从月度销售额可以看出，月度销售额增速还是支撑周期向上，那么周期向上的逻辑没变。

需要说明的是目前全球月度销售的增速并未回正，只是降速放缓。另外，以下数据是截至2019年12月的，不排除疫情对2020年一季度有较大的影响。所以，周期向上的逻辑可能在很短的时间内有波动。

工艺技术进入新阶段

世界集成电路产业形成于20世纪70年代初期，集成电路发明至今，制造工艺每10年有一次创新。MOS工艺和CMOS工艺分别诞生于1962和1963年，而真正形成产业(以8008和8088为代表产品)是在1972和1973年。集成电路产品研发一般要经过开发手段选择、确定基本工艺、工艺改进、用户认证、批量生产到生产高峰几个必要阶段，这一过程大约也需要10年左右。集成电路的关键工艺是光刻曝光和刻蚀，考虑到光的折射、散射等效应，曝光光源的波长应小于最小加工尺寸。随着加工尺寸的不断缩小，曝光机所采用光的波长也在逐步缩短。

1975~1985年，集成电路加工工艺最小尺寸大于1微米，故主流光刻技术采用波长为436nm(约0.5μm)，称为g线的紫外光源即可满足工艺需求。

1986~1995年，加工尺寸缩小到1~0.35μm，光源随之变为i线，波长缩短到365nm(光刻机套刻精度120nm)。

1996~2005年，主流光刻技术的光源为波长248nm的准分子激光(光源为KrF)，光刻机套刻精度达到90nm.

2006~2015年，波长为193nm的ArF成为光刻主流技术，满足14nm技术节点的加工需求。

2016~2025年，波长为13.5nm的极紫外光刻机EUV，将引领新的工艺技术周期。

工艺技术进入新阶段，对半导体产业有两种推动力：

一是创造新需求，在最先进的工艺7nm、5nm、3nm有新的产品需求，例如手机SOC、CPU、高速运算ASIC、ADAS等。

二是各类产品工艺各向前提升一代，例如原理28nm的向14nm更换，90nm向55nm更换，工艺换成更先进的工艺，产品的性能肯定会提升，产品性能提升，又会吸引更多应用。

上市公司收入增速提升

如果没有业绩，再大的故事也无法让行情持续。前面三个支撑逻辑都是定性的，而增长速度才是刺激大行情的主要推动力。

特别是从2019年Q3开始的半导体行情，是因为2019年Q3的季度收入增速明显提升（下图中虚线圈中）。

同理，中芯国际的业绩表现也很好，尽管推动中芯国际股价上涨的最大动力是先进制程研发、量产顺利。

2019年Q4公司营收8.4亿美元，环比增加2.8%，符合指引（2%~4%）。不含已经出售的阿扎为8寸厂，环比增长4.6%（指引4%~6%）。2019Q4毛利1.99亿美元，环比增加17.4%（Q3环比增加12.3%），同比增加48.7%（Q3同比减少2.7%）。

从下面两图可以明显看出，公司的收入、毛利、毛利率从2019Q1以来一直保持上升趋势。

公司营收增长的同时，Q4毛利率上升至20.8%，收入和毛利率双升，说明公司业务强劲，不是通过降价来提升收入。


-------------------- yanbao181.txt End --------------------


-------------------- yanbao182.txt Begin --------------------

半导体行情的风险是什么

增速，是最大风险点

增速，是四大逻辑中最大的变量

一是国产化替代半导体国产化替代的逻辑，相信确定性是最高的。
二是销售周期向上的逻辑，需要验证，特别是疫情影响下。
三是工艺技术进入新周期，这一点已经确定，台积电已经进入5nm工艺，EUV也全球热卖。
四是上市公司的收入增速，这一点需要等财报出来才能确认，是最大的变量。

全球半导体增速放缓

半导体是全球化的产业，我们想要判断中国半导体收入增速，必须首先要了解全球情况，半导体作为科技产业的基础已经有73年的发展历史，自从1947年贝尔实验室的第一个集成电路（只有1个晶体管）发明以来，全球半导体产业整体已经进入成熟稳定阶段。

2019年全球半导体销售额4098亿美元，1999年为1494亿美元。过去20年年间全球半导体销售额复合增速为5.2%。

区间越短复合增速越低，说明全球半导体市场增速趋于放缓。按照不同时间区间的复合增速看，过去20年、15年、10年、9年、5年、3年全球半导体销售额的CAGR分别为5.1%、4.4%、6.1%、3.6%、4%、-0.3%。

与市场的一贯理解的高科技行业的增长速度不同，从复合增速看，全球半导体市场增速并不高。

美股芯片公司持续增速并不乐观

全球范围看，半导体行业整体增速慢，那行业内的个体的增速如何？我们以美股市值大于10亿美元的33家芯片设计公司为例。

英特尔、AMD电脑CPU两大巨头5年复合增长率只有6.1%、4.1%。模拟芯片龙头TI德州仪器、过去5年复合增长率只有4.9%。

CPU和模拟芯片是技术壁垒最高的两大领域，龙头增速和行业增速基本一致。

需要我们不得不承认的事实是，截至2018年美股主流芯片设计公司的增速并不是那么乐观：

连续2年增速超过20%有10家公司，占比30%；
连续3年增速超过20%有5家，占比18%。
连续2年增速超过30%有5家公司，占比18%；
连续3年增速超过30%有2家，占比6%。

增长驱动有三种：一是并购，例如博通、微芯科技、赛普拉斯；

1）5年复合增长率最高的博通主要是靠收购带来增长，例如在2014~2018期间它收购了PLX、Emulex、原博通、Brocade Communications Systems、CAT echnologies。

2）5年复合增长28%的赛普拉斯，主要靠2014年收购spansion拉动，到2018年收入增长率只有6.7%。

5年复合增速22.6%的微芯科技，2016年收购Atmel当年收入增长56.8%，2018年收购Microsemi当年收入增长34.4%。

3）5年复合增速18.7%的ADI（亚德诺）主要靠2017年收购的Linear、2018年收购的Symeo，而其在2012~2016年的收入增速很不稳定，有2年还是下降的。

二是需求短期爆发，2016~2018年挖矿芯片带动英伟达收入增长，2016~2017手机存储拉动增长的美光科技。

三是推出新品，受到市场认可。例如AMD在2017年推出了Radeo显卡和锐龙处理器，到2018年AMD继续依靠升级的锐龙、霄龙、Radeon显卡产品带动收入增长23.3%。

销量增长无法长期对冲单价下降

芯片虽然是硬件里面技术含量最高的产品，但是技术壁垒不高的芯片，也不一定是很赚钱的生意。大部分芯片企业的出货量小，芯片产品单价低，想要做大收入规模很难。

与消费产品不同，除了特殊时期的存储器和处理器芯片，一般的芯片价格是逐渐走低的。芯片设计公司想要提升业绩的规模，只能靠提升销量，用销量的增幅对冲单价的下滑。

但是芯片销量不可能无限增长，各种智能终端是由很多芯片组成的，不可能出现某一款芯片销量单独增长，毕竟长期看，过去20年半导体行业复合增速只有5.2%。

案例一：乐鑫科技，主要做wifi和蓝牙芯片，wifi和蓝牙技术解决方案。产品用于移动设备、家用电器、工业设备和对安全性能要求高的应用场景中。2018乐鑫的芯片收入3.2亿元，芯片销量7597万颗，芯片单价呈现下降趋势。要扩大规模，只能靠提升销量。

但是，由于蓝牙芯片技术壁垒不高，竞争激烈，从事TWS蓝牙芯片的厂商不但有高通和Cypress等外商，还有来自中国台湾的原相、络达和瑞昱，中国大陆的恒玄、华为、钜芯、紫光展锐、杰理和中科蓝讯等厂商。想要提升销量就得降价，中长期看，销量增长无法对冲单价的下降。据半导体行业观察获悉，2019年10月，珠海杰理和中科蓝讯的TWS蓝牙耳机芯片的售价已经杀到了1.6元人民币，而其他厂商的芯片还处于1.6美元的阶段，这两家厂商的蓝牙芯片月出货量高达50KK、70KK。

案例二：圣邦股份，主要做模拟芯片，有16大类1200余款产品，平均每颗芯片销售单价只有0.3元左右，且呈现下降趋势。2018年销量20.2亿颗芯片，平均每款芯片销售量169万颗。

案例三：汇顶科技，主要做指纹识别芯片和电容触控芯片。2018年电容触控芯片销售量10.7亿颗，指纹识别芯片销售量12亿颗，其中83%来自手机。手机的销量决定了指纹识别芯片的市场规模，2018年全球智能手机销量14亿部，从此角度看2018年指纹识别芯片市场饱和度达到86%。指纹识别芯片的市场规模的天花板就是手机销量的天花板。

从单价看，汇顶科技整体芯片单价下降到2018年的6.33元。公司近3年未公布指纹识别芯片的价格，从招股说明书发现，公司指纹识别芯片的价格从2014年的61.1元下降到2015年的22.8元，下降幅度达到63%。

利润率提升有难度

产品决定利润率，只要产品的种类不变，芯片设计公司的利润率很难提升，能够维持在一定的水平已经很不错了。虽然英特尔是PC处理器的龙头、高通是手机处理器的龙头，二者的毛利率也是从2010年至2018年呈下降趋势（高通去掉专利费，毛利率也是下降的）。过去的9年间，大部分芯片设计公司的毛利率只能维持或者下降，原因有：
一是竞争激烈，最顶端的处理器芯片，联发科、展讯等和高通竞争，AMD和英特尔竞争，其他技术壁垒较低的芯片竞争更加激烈。
二是英特尔、高通的处理器是数字芯片，对工艺要求高，先进工艺带来高制造成本。
三是单一芯片产品出货量小，市场分散，单一设计企业无法形成对下游代工厂的议价能力，不能从成本端提升毛利率。例如乐鑫科技wifi与蓝牙芯片的毛利率从2018上半年的52.5%下降到2019年上半年的47.6%。

只有个别公司的毛利率稳定向上突破，例如德州仪器、英伟达、恩智浦、2015年之后的美光科技、美信、意法半导体、思佳讯。毛利率上升的公司有以下特征：

一是短期旧需求激增，例如美光科技，因为手机存储需求激增导致存储芯片价格上涨。
二是短期新应用需求出现，例如英伟达的GPU用于比特币挖矿和人工智能计算。
三是德州仪器、恩智浦等模拟芯片设计公司，虽然营业收入微增，但是毛利率却在提升。原因有：1）电源管理、信号转换、汽车电子三大需求推动，ICinsights预测模拟芯片增速6.9%超过芯片市场整体增速；2）处理器、存储器等数字芯片需要经常提升工艺，例如10nm到7nm，导致制造成本高。而模拟芯片使用的工艺更新速度慢，成本随着产线折旧完成，利润率会逐渐提升。

在此我们可以得出另一个结论：有自己的晶圆厂是模拟芯片设计厂商成长壮大的必要条件。从商业模式来看，高品质的模拟产品需要设计和工艺紧密结合，晶圆厂和设计商双方充分的交流才能开发出有特色、有竞争力的产品。

一是因为模拟芯片工艺更新慢，晶圆厂的使用时间超过折旧时间，这种自建晶圆厂的IDM模式有利于未来降低成本提升毛利率。

二是模拟芯片厂在设计和生产制造环节，都有多样性需求、定制化程度高，如果没有自身的晶圆厂，就无法在产品的质量、性能，甚至产能上得到保证。国外厂商一般会根据应用需求定义开发新的产品——设计、工艺、应用构成了一个产品定义的稳定三角，国内缺少代工厂的支持，很难形成设计和工艺结合的机会。


-------------------- yanbao182.txt End --------------------


-------------------- yanbao183.txt Begin --------------------

半导体行情的风险是什么


投资风险最小的是“卡脖子”的制造，投资价值最大

制造是半导体产业的重点

一般情况下，我们将半导体产业划分为：设计——制造——封测，EDA面向设计和制造，设备面向制造和封测。

半导体制造是目前中国大陆半导体发展的最大瓶颈，电脑CPU、手机SOC/基带等高端芯片，国内已经有替代，虽然性能与国际巨头产品有差距，但是至少可以“将就着用”。

而半导体制造是处于“0~1”的突破过程中，假如海外半导体代工厂不给中国大陆设计公司代工，那么中国的半导体产业将会受到很严重影响。

全球代工被台积电垄断

2019年Q3全球十大晶圆厂排名为：台积电、三星、格罗方德、联电、中芯国际、高塔、华虹、世界先进、力晶、东部高科。

国内代工龙头中芯国际排名第五，市场占有率4.4%。

制造是最急于突破的环节

半导体产业是涉及多方面的，所有环节在短期全部国产化是不可能的，国产化的第一步是先摆脱“卡脖子”，然后才是全方位国产化。

从下图半导体产业链：设计——制造——封装测试，三大环节看，最“卡脖子”的是制造。

半导体制造是目前中国大陆半导体发展的最大瓶颈，电脑CPU、手机SOC/基带等高端芯片，国内已经有替代，虽然性能与国际巨头产品有差距，但是至少可以“将就着用”。

而半导体制造是处于“0~1”的突破过程中，假如海外半导体代工厂不给中国大陆设计公司代工，那么中国的半导体产业将会受到很严重影响。

因为，就算中国大陆的芯片设计公司能够设计出跟国际媲美的芯片，但是，没有制造能力，设计出来的芯片只是“一堆数据”，无法形成产品。

再具体到细分产品领域，高端CPU、GPU、FPGA等芯片用7nm及以下的工艺，低端芯片现在也逐渐从成熟工艺转向先进工艺，所以，先进工艺是大陆半导体必须首先突破的“卡脖子”工程、是短板。

虽然中芯国际、华虹半导体落后全球龙头，但中芯国际是中国大陆先进工艺的龙头、华虹半导体是特色工艺龙头。半导体制造是大投入、长期积累的产业，成立20年的中芯国际、成立15年的华虹半导体已经在先进工艺和特色工艺领域有巨额资本投入和大量经验积累，中国大陆的半导体制造崛起肯定得指望这两家公司。

所以，从以上角度看，越是我们的“短板”，越有投资价值。

制造是中国大陆核心科技资产

能够成为国家半导体发展重大转折点的中芯国际才是核心资产。核心资产不是1~N的无限扩大，二是0~1的关键突破。

核心资产不是有了它更好，而是缺了它不行。市场上所谓的核心资产的缺乏或者消失，对国家、对社会的影响不大，大不了再成立一家公司继续做。而中芯国际这种半导体代工厂是整个科技产业的基础，在海外限制半导体制造的背景下，大陆缺少半导体制造，会动摇科技产业的根基。从这个角度看，中芯国际才是核心资产。

由于中芯国际处于港股，大陆资本对中芯国际认识不够。同时，再加上半导体产业研究的高壁垒，导致资本市场对中芯国际是被动型忽视的。

贸易战加速中芯国际成长，也加速资本市场对中芯国际的认识。最近一年，在贸易战、美国对中国半导体发展各种限制的大背景下，市场逐渐意识到半导体制造才是核心资产，是不可或缺的资产。在这个逻辑下，中芯国际应该享有比其它制造业更高的估值。

一是中芯国际作为不可获取的核心资产，相对于面板龙头、家用电器龙头、手机零部件龙头，中芯国际的估值有很大提升空间。


-------------------- yanbao183.txt End --------------------


-------------------- yanbao184.txt Begin --------------------

港股/电子元器件

半导体行情的风险是什么


投资建议

我们看好国内的半导体上游的芯片设计产业，上游芯片设计公司越多，对下游的代工需求越旺盛，有利于国内的半导体代工厂，国内两大代工巨头都在港股，我们在港股范围内推荐中芯国际和华虹半导体。

中芯国际（0981.hk）：半导体代工龙头，看好先进制程

大陆半导体制造龙头：国资背景+技术型CEO

公司是我国大陆最大半导体代工厂，全球第五；最先进14nm工艺距离全球最先进的7nm只落后2代。前两大股东为大唐电信和国家集成电路基金。

梁孟松、杨光磊加盟，有望复制英特尔2013~2018年的辉煌

2017年技术型CEO梁孟松加盟，2019年8月原台积电研发处处长杨光磊加盟，有望带领公司复制2013~2018年英特尔的辉煌。2013年~2018年技术型CEO科再奇任英特尔CEO，期间英特尔净利润下降9%，股价上涨157%。科再奇推动英特尔向物联网及AI转型，在IDM模式基础上，引入代工服务。

贸易战加速中芯国际成长

一是国内半导体需求增速超过GDP增速；二是国产芯片自给率很低，贸易战加速国产替换；三是贸易战导致上游设计企业为了分散风险，将订单从竞争对手转移至中芯国际。

追赶者在成熟制程还有机会

除了7nm工艺的logic、RF芯片之外，公司的14nm（今年下半年贡献收入）以上的技术都可以实现。例如，电源管理和指纹识别应用需求确保8寸厂满产，物联网、CMOS图像传感器、WiFi芯片需求拉动12寸业务增长。

中芯国际才是真正的核心资产

能够成为国家半导体发展重大转折点的中芯国际才是核心资产。核心资产不是1~N的无限扩大，二是0~1的关键突破。

核心资产不是有了它更好，而是缺了它不行。市场上所谓的核心资产的缺乏或者消失，对国家、对社会的影响不大，大不了再成立一家公司继续做。而中芯国际这种半导体代工厂是整个科技产业的基础，在海外限制半导体制造的背景下，大陆缺少半导体制造，会动摇科技产业的根基。从这个角度看，中芯国际才是核心资产。国际这种半导体代工厂是整个科技产业的基础，在海外限制半导体制造的背景下，大陆缺少半导体制造，会动摇科技产业的根基。从这个角度看，中芯国际才是核心资产。

由于中芯国际处于港股，大陆资本对中芯国际认识不够。同时，再加上半导体产业研究的高壁垒，导致资本市场对中芯国际是被动型忽视的。

贸易战加速中芯国际成长，也加速资本市场对中芯国际的认识

最近一年，在贸易战、美国对中国半导体发展各种限制的大背景下，市场逐渐意识到半导体制造才是核心资产，是不可或缺的资产。在这个逻辑下，中芯国际应该享有比其它制造业更高的估值。

一是中芯国际作为不可获取的核心资产，相对于面板龙头、家用电器龙头、手机零部件龙头，中芯国际的估值有很大提升空间。

受益于半导体国产化，市场认识从低估走向合理，维持“买入”评级目标价22~23.7港元

大陆半导体产业要崛起，从设计到代工、封测都要自主化，所以大陆的芯片设计公司寻求大陆代工是必然趋势。无论是国内芯片设计巨头，还是芯片设计中小型公司，都在有可能将代工转向国内，这种代工订单转移逐渐成为业内共识，且趋势正在加强。中芯国际作为国内代工龙头（产线种类多、产能大），将明显受益。

预计2019~2021年收入分别为31.32亿美元/36.04亿美元/40.59亿美元，增速分别为-6.8%/15.1%/12.6%，2019~2021年利润分别为2.07亿美元/1.84亿美元/2.26亿美元，增速55%/-11%/23%。

公司作为半导体代工的技术跟随着，技术节点突破是关键，应该先看公司的技术，再看收入，最后才是利润。中长期看好国产化替代大背景下的大陆代工厂崛起。

公司合理PB估值范围2.5~2.7倍，公司合理估值22~23.7港元，维持业绩预测和“买入”评级。

风险提示

14nm工艺进展不及预期，全球产能松动，影响公司毛利率。

华虹半导体（1347.hk）：公司专注特色工艺

公司是全球领先的纯晶圆代工企业，特别专注于嵌入式非易失性存储器、功率器件、模拟与电源管理和逻辑及射频等差异化特色工艺平台，质量管理体系满足汽车电子芯片生产的严苛要求。公司分立器件平台继续显示出巨大的优势，尤其是超级结、IGBT和通用MOSFET。预计分立器件在未来的需求仍将持续增长。2019年第二季度，全球半导体销售额为982亿美元，较去年同期减少16.8％；2019年上半年，全球销售额同比下滑14.5％。全球半导体市场仍处于下滑期。全球主要地区和半导体产品类别销售额均下降。

正因为公司专注于嵌入式非易失性存储器、功率器件、模拟与电源管理和逻辑及射频等差异化特色工艺平台，质量管理体系满足汽车电子芯片生产的严苛要求。公司分立器件平台继续显示出巨大的优势，尤其是超级结、IGBT和通用MOSFET。分立器件在未来的需求仍将持续增长，从而带动公司收入增长。

聚焦中小客户分散风险

公司为了稳定增长，从一开始选择的就是中小客户战略，从目标客户角度选择差异化竞争。因为小客户的出货量小，无法通过加大出货量来分摊流片成本，公司服务的客户的议价能力相对弱。大客户的议价能力强，利润率低，风险大，大客户的订单调整影响公司业绩稳定性。

维持“买入”评级

预测2019~2021年收入分别为10.09亿美元/16.69亿美元/13.32亿美元，增速分别为8.5%/15.8%/14%，2019~2021净利润分别为2.12亿美元/2.36亿美元/2.55亿美元，增速分别为16.3%/11.2%/8.1。维持“买入”评级。

风险提示

新半导体器件工艺替代，下游功率器件需求放缓，无锡厂不能按期量产。

行业投资风险

第一，重资产行业折旧影响利润。
第二，资本开支大，影响现金流。
第三，全球半导体代工领先者与国内代工厂的竞争。
第四，贸易战加剧，导致国内代工厂无法购买设备。


-------------------- yanbao184.txt End --------------------


-------------------- yanbao185.txt Begin --------------------

家用电器
2020年02月09日
证券研究报告|行业周报
2019年业绩前瞻：稳健增长的一年
增持（维持）
一、2019年家电行业业绩前瞻

1.12019年行业平稳增长
根据产业在线数据显示，2019年空调、冰箱和洗衣机内销出货端增速分别为-0.7%、0.66%和-0.01%，出口端表现略好于内销，空调、冰箱和洗衣机出口增速分别为-0.8%、6.4%和4.7%。第四季度与前三季度基本持平，冰箱增速有略回升。
四季度地产行业的竣工数据有所好转，预计对行业销量的拉动将在2020年体现。

1.2预计行业整体利润端增速高于收入端
2019年前三季度收入端增速均高于利润端，预计Q4仍将维持这一趋势。
从2019年利润端看，原材料成本的价格有较多红利。并且2019年增值税率的下调均对2019年板块的公司有正贡献。

1.2.1白电：Q4价格竞争激烈，零售端龙头销量表现出色
Q4格力双十一开始持续降价促销，行业中美的和海尔等主要竞争者也纷纷跟进。根据奥维云网数据，在降价的影响下，2019Q4空调行业零售端增速达38%，促销对行业销量拉动显著。但是行业均价整体也出现下滑。
具体公司来看：
格力电器：根据产业在线数据，Q4公司整体销量下滑5.9%，内销下滑3.3%，出口下滑14.3%。Q4促销对公司销售收入有较大的正向拉动，均价的下降抵消一部分增长。智能制造业务增速相对较高。预计Q4公司收入保持小个位数增长，利润有所下滑。2020年2月公司已经完成了股权转让，预计公司后续将按照转让协议，推出股权激励计划。
美的集团：尽管面临格力的价格竞争，公司Q4空调增速表现依旧亮眼，内销量增速达22%。冰洗业务相对平稳，由于2020年春节提前，Q4出口有所拉动；小家电业务Q4预计仍能保持双位数左右增速。预计公司2019年Q4收入增速在6%左右，公司继续享受原材料和汇率红利，考虑小天鹅少数股东权益增厚，预计利润端增速预计在18%左右。
海尔智家：海尔Q4整体通过加大中低端价格产品比例，空调增速前三季度快速回升，Q4空调增速预计接近20%。高端卡萨帝品牌的增速预计加速至50%（前三季度为25%），海外Q4延续前三季度的良好表现。预计公司Q4家电收入端增速将达到15%左右，考虑物流出表对收入的影响，预计整体增速在13%左右。Q4由于加大营销力度以及产品结构调整，预计利润增速低于收入端，增速在8%左右。

1.2.2厨电：竣工增速Q4提升，2020年将迎来需求改善
2019年行业增速主要来自于工程端的高速增长，零售端仍处于负增长。从Q4看，行业零售端仍未同比转正，由于2020年初的新冠状病毒影响，导2020年Q1的交房和装修进度有所后移，预计零售端回暖速度将有所后移。
老板电器：公司前三季度中，凭借高端品牌定位在工程渠道增速逐步加速，Q3达到100%，预计Q4工程将继续维持高速增长，零售端增速预计仍将有小幅度下滑，预计Q4收入增速将在10%左右，利润增速8%左右。
华帝股份：公司四季度预计仍需消化部分库存，出货端预计难以转正；电商增速Q4预计由于确认口径原因，仍有同比下滑；工程渠道华帝占比较低；预计四季度公司收入端下滑5%左右。利润端增速将相比前三季度有所放缓，增速为10%左右。
浙江美大：公司继续加大对KA的投入，重点发力一二线市场，预计公司收入和利润增速均在15%左右。

1.2.3小家电：稳健增长，新渠道威力渐显
根据奥维云网数据显示，2019年小家电（煲、磁、压、豆、料、榨、水）七个品类销额同比增长1.6%，销量同比增长14.9%，电饭煲以及料理机成为小家电两大支柱品类。
2019年小家电在营销渠道创新较大，社交平台、直播平台和短视频带货增长较快。双十一营销中，九阳、新宝、小熊等公司均表现出对新渠道的重视。
苏泊尔
根据奥维云网数据显示，小家电整体价格竞争较为激烈；公司母婴类和热水器等业务增长，预计Q4内销增速在10%左右。根据苏泊尔和SEB的关联交易预期，2020年出口增速预计在13-14%左右，预计2019Q4收入端增速在12%左右，考虑到增值税率的下调，预计净利润增速为15%左右。
九阳股份：SKY系列新品价格带进一步下移，预计对四季度内销形成较快拉动；出口端和母公司协同，预计Q4九阳收入端为15%左右，2018年Q4公司的净利润基数相对较高，但预计能够完成公司的股权激励解锁条件，Q4利润增速为8%左右。
飞科电器：预计公司渠道调整的负面影响逐步减弱，Q4增速将与去年同期持平。利润端增速环比前三季度有所改善，预计下滑5%左右。

1.2.4照明及电工行业：收入端有所改善
照明行业与电工行业与地产周期存在较强的关联度。行业整体将受益于2020年竣工增速的回升而回暖。LED行业由于产品相对标准化，行业的价格竞争仍存在。
欧普照明
公司线下渠道增速环比前三季度预计有所好转；电商仍存在价格竞争，但整体增速预计保持双位数增长，预计Q4收入和利润端增速均为5%左右。
公牛集团
公牛的业务中，占比50%左右的插座，受地产周期较小，墙壁开关业务与地产周期关联度较高；LED和数码配件业务增速较高，预计Q4增速为15%左右；四季度利润端成本有所上升，成本红利有所放缓，预计增速相比前三季度有所降低，单季度增速约25%。

-------------------- yanbao185.txt End --------------------


-------------------- yanbao186.txt Begin --------------------

2019年业绩前瞻：稳健增长的一年

二、近期重点公司报告
2.1公牛集团：有电，有公牛
由“插座王者”到民用电工龙头。公牛集团成立于1995年，以转换器扩展至墙壁开关、照明和数码配件，2018年收入和净利润分为90亿和16亿元（四项业务收入占比50%/31%/8%/3%），其中转换器和墙开均为市占率第一名。集团经销和直营收入占比86%和12%（直营电商占比8.16%），通过2273家经销商建立近73万个五金网点、近10万个建材/灯饰网点及12万+数码配件网点。2018年ROE接近70%，具有极高盈利（毛利率36.6%/净利率18.5%）和周转水平（资产周转2/应收周转55次），其背后产业链运营特征为：自产为主及先款后货的销售政策。创始人阮氏兄弟合计持有发行后86%股权、高瓴资本持有发行后2%股权。
隐形冠军的缔造与壁垒。“制造高质量和安全性产品”的理念是公牛一切的根基，并多年沉淀成为消费者口碑和品牌美誉度。而真正奠定王者地位的是其渠道体系的建设：利用经销商进行“配送访销”、借助店招牌实现渠道与营销一体，建立扁平、密集、粘合度高、且快速响应的多元渠道业态。从其成功狙击互联网巨头来看：对产品趋势的快速反应、高效且规模显著的供应链体系、以及顺势补充的电商通道，更强化其整体的竞争壁垒。
业务展望：巩固优势，拓展新品。集团通过八大事业部明晰各业务定位、策略与目标：①转换器：1995年切入、2018年收入48.47亿元（三年CAGR16%），绝对霸主地位（天猫市占率66%）。测算市场规模近170亿元、平稳增长。我们认为其转换器业务产品领先、口碑深入、已掌握了行业定价权，未来凭借规模优势继续挤压长尾市场，而2017年新老国标转换加速上述趋势。
②墙壁开关：行业规模约230亿元，2007年进入，2018年收入28亿元（三年CAGR36%），已具龙头优势（市占率14%）。突破量产降低成本，将装饰开关大众化是其制胜策略。规划未来两年新增产能4.1/年（较现有翻番），强化规模优势。此外，墙开业务的另一看点为持续提升的自动化率，当前毛利率47%、人工占成本7.8%。
③照明及其他：2014年切入、2018年7.4亿元(三年CAGR171%，球泡灯占比56%)。估算光源、家居照明产值约680亿元/800亿元（均含出口），市场尚很分散。集团优势在于可共享的五金渠道，判断球泡灯业务仍将获得爆发式增长。未来需丰富产品，推进专卖店等业态布局，提升家居照明领域竞争力。以数码为代表的其他业务旨在推动“围绕电的连接和控制”的大战略，包括智能家居入口的尝试均是更长期看点。
盈利预测与估值：预计2019-2021年集团收入分别为104.51/121.78/139.40亿元、同增15.3%/16.5%/14.5%，净利润分别为24.55/28.41/33.18亿元、对应摊薄EPS分别为4.09/4.74/5.53元/每股，同增46.4%/15.7%/16.8%。本次发行6000万股、发行后总股份6亿股，发行价格59.45元，对应19/20年PE14.5/12.5倍。

2.2老板电器：未至天花板，周期待穿越
复盘成长：公司2010-2018年营收复合增速25.17%，高端品牌定位+把握渠道红利是穿越周期的两大关键因素。①品牌塑造：定位高端，率先挖掘消费者对吸力的诉求并提出“大吸力”概念，差异化定位同时不断在营销端配合强化，抢占消费者心智。②渠道布局：前期通过KA渠道、专卖店渠道布局实现高速增长，2012-2014年精准布局电商渠道穿越地产周期，2014-2017年通过拆分代理商、设立城市子公司等方式进行三四线渠道下沉。
行业空间：厨电天花板远未到顶。①传统烟灶：至少有翻倍空间。保有量角度，城镇/农村烟灶保有量有望从目前每百户79/26台提升至95/60台水平。且烟灶与冰洗均具有一户一机属性，静态估算烟灶年内销量有望从目前1700万台提升至4000万台。②新兴品类：渗透率提升周期才刚刚开始。②新兴品类：渗透率提升周期才刚刚开始。洗碗机/蒸烤一体机等产品目前户均保有量不足1台，若未来配套率达到30%，对应空间可达1200万台/年。公司破局：工程渠道崛起，将助力公司再次穿越周期。公司破局：工程渠道崛起，将助力公司再次穿越周期。工程渠道的toB属性对厂商品牌力、现金流能力、服务能力等综合能力提出更高要求。公司工程渠道市占率高达40%。决策层面对工程渠道的重视、高端品牌稀缺性、更低的成本及更好的配套服务是公司的制胜利器。值得一提的是，长期来看，厨电仍是零售属性。具备产品研发与创新能力的公司才能够支撑较高的品牌溢价。
如何理解市场对公司盈利能力的关心？①零售渠道：即使因为产品结构的变化导致零售终端价格下降，由于公司渠道2.5倍加价率较高，依然存在保持出厂价提升但是压缩零售价的空间。②工程渠道：毛利较低但也无需更多销售费用，且考虑到地产商未来对厨电结构高端化调整，有进一步提升空间，若未来工程渠道占比达到30%，对公司净利率的影响仅约1.5pct左右。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2021年归母净利润分别为15.95/17.90/20.07亿元，同增8.3%/12.2%/12.1%。复盘厨电行业估值变化并参考公司未来增长预期，我们认为行业未来的估值中枢为15-20倍动态PE水平。考虑到2020年地产竣工回暖，公司基本面将持续改善，预计公司合理估值为2020年PE20倍，首次覆盖，给予“增持”评级。

2.3苏泊尔：再造一个中国版SEB
三阶段复盘公司成长。公司是小家电及炊具龙头，2004年上市以来营收复合增速22.81%。成长分为三个阶段，①第一阶段（1994-2007）：完成从双喜贴牌代工厂到炊具领军者的转型；②第二阶段（2007-2014）：大股东SEB集团入驻（持股81%），重塑公司制度及流程，在产品研发、渠道提效及外销订单给苏泊尔带来跨越式进步；③第三阶段（2014—至今）：品类从厨房走向客厅，打造苏泊尔+WMF的大众+高端品牌矩阵。
小家电行业特征及竞争格局共同决定，龙头需具备产品迭代拓展及全渠道运营能力。行业特征：广阔空间（2018年1500亿规模）下呈现结构性机会。龙头需要具备：①产品迭代能力，推动成熟品类更新换代带来价值登高；②产品拓展能力，把握新兴品类渗透率提升机会，卡位优质赛道。竞争格局：“美苏九”三大龙头线下KA具备绝对优势，但线上及三四线城市依然存在长尾品牌。流量入口多元对龙头全渠道能力提出更高要求。公司产品创新及渠道运营能力壁垒深厚。产品端：①内功修炼：从SEB引入高效科学的产品研发体系“创新漏斗”，将产品、市场、战略有效结合，提高研发商业转化率；②外部助力：SEB原型储备丰厚，未来可继续在巨人肩膀上前行。渠道端：2009年起改造SAP系统，打通产业链各个环节提高渠道运营效率；前瞻性布局下沉市场（领先同行2-3年），电商渠道联合菜鸟整合经销商仓库，解决SKU结构性短缺及价格系统混乱问题。
未来空间：高端化、多品类及稳定外销。高端品牌：2017年收购德国高端炊具龙头WMF本土运营权，WMF有顶尖的工艺设计能力和更丰富的产品线，未来借助苏泊尔强大制造能力和庞大的销售网络，表现有望持续亮眼。品类拓展：①大厨电：差异化定位，借助电商渠道切入低端市场，未来三年复合增长有望实现20%以上。②环境电器：精准布局下一个蓝海赛道（2023年市场规模有望达1200亿），未来品牌延展性将成为关键。外销订单转移：公司新建产能储备丰厚，考虑到WMF高端产能以及SEB集团环境电器进一步转移，长期看外销有翻倍空间。
盈利预测与投资建议。我们预计公司2019-2021年归母净利润分别为19.31/22.17/25.53亿元，同增15.7%/14.8%/15.2%，EPS2.35/2.70/3.11元/股。公司现价72.64元，对应PE为30.9/26.9/23.3倍。考虑到公司稳定优质的管理层、科学高效的经营体系以及清晰的成长路径，首次覆盖给予“买入”评级。

-------------------- yanbao186.txt End --------------------


-------------------- yanbao187.txt Begin --------------------

2019年业绩前瞻：稳健增长的一年

三、重点公司年报披露日期
四、本周重点公司跟踪
【欧普照明】关于集中竞价交易回购公司股份欧普照明拟使用自有资金，以不超过人民币30元/股的价格回购公司部分A股股份，回购股份资金总额不低于1.14亿元且不超过2.28亿元。本次回购期限为自公司董事会审议通过回购方案之日起不超过12个月。本次回购的股份将作为库存股用于股权激励的股份来源。
【苏泊尔】关于公司部分高级管理人员减持股份计划实施完毕截至2月6日，股东叶继德在上海证券交易所通过竞价交易方式完成2.32万股的减持，股份减少0.003%，权益变动前叶继德持股0.011%，权益变动后持股比例为0.008%，本次减持股份均价为68.826元/股，本次减持套现159.65万元。
【格力电器】关于转让股份完成过户登记
2月3日晚间，格力集团协议转让股份完成过户登记，公司将无控股股东和实际控制人。

五、本周重要行业新闻
1、据中国家用电器协会，预计今年将有1.6亿台家电产品达安全使用年限。中国家用电器协会根据以往年度市场投放量推算得出，2020年，预计将有1.6亿台家电产品达到安全使用年限。其中，洗衣机超过3700万台，空调超过5200万台，冰箱超过5800万台，电热水器超过1800万台，吸油烟机1400万台。
2、据中国家电网，8K面板出货量2020年将涨358%，国产公司拿下3成份额。据中国家电网报道，依据调研公司WitsView的数据，2020年8K面板出货量将从去年24万片大涨到110万，增长358%，而且国内的公司将获得29.1%的份额，韩国厂商份额直接减半。
3、据中国新闻网，一季度家电线上市场或占7成。据中国新闻网报道，据奥维云网（AVC）预测，2020年一季度，国内家电市场线上零售占比或突破7成；据苏宁大数据，苏宁平台多款健康除菌类家电销售增长超200%。其中，消毒柜销量同比增长205%，洗碗机搜索量同比增长283%，壁挂新风及新风系统同比销售增长304%。
4、据中国经济网，美的集团捐赠小天鹅产品首批进驻雷神山医院。美的集团捐赠的186台小天鹅洗烘一体机运抵雷神山医院，小天鹅也成为首批进驻雷神山医院的洗衣机品牌。1月，美的集团就陆续向来自成都、上海、江苏、北京、广东等地来汉医疗队捐赠了洗烘一体机，同时，向武汉市第九医院和武汉武钢总医院捐赠的洗衣机、干衣机等产品也在陆续安装中。截至2月7日，累计400台美的洗衣机已经进驻到疫情的最前线。

六、本周板块涨跌幅
板块表现：家电板块下跌2.89%，跑输沪深300指数0.29%。
本周涨跌幅前三名：奥佳华、九阳股份、兆驰股份；涨跌幅后三名：奇精机械、海立股份、哈尔斯。

七、本周沪深港通资金流向
本周白电企业海尔智家、格力电器有资金净流入，其中格力电器电变动比例较大，流入资金占总股本0.79%。厨电小家电板块除飞科电器外，均有资金流入，其中华帝股份、九阳股份流入资金占总股本得2.07%/3.26%。此外，奥佳华、荣泰健康、海信电器三花智控均有资金流出，其中三花智控资金流出占比最多，为0.84%。

八、家电行业上下游
2019年年初以来，铜价、铝价指数分别下跌5.04%，上涨3.84%，本周铜价、铝价指数上涨1.46%/上涨0.881%；年初以来，中塑指数下降8.58%，本周中塑指数下降0.63%。

九、本周行业销售数据（W3）
中怡康第3周数据显示，1）销量方面，除空调外，线上销量均有上升，其中洗衣机增幅达41.2%。线下各品类销量有大幅下跌，空调、冰箱销量跌幅分别为-41.2%/-21.9%。2）均价方面，线上渠道均价有下降，其中油烟机降幅最大，为-20.74%。线下渠道中各品类均价也有不同程度下跌，其中空调均价下跌12.76%。
十、重点公司估值
风险提示
行业竞争加剧；终端需求不及预期；原材料波动等。

-------------------- yanbao187.txt End --------------------


-------------------- yanbao188.txt Begin --------------------

内外两维度看美股风险收益比

三、2020年两点外部因素或对美股形成支撑

第一、2020年美国经济相对非美经济或存在比较优势，美股也有望出现相对收益；
第二、中国疫情推动年初美债收益率中枢再度下移，令美股获得了中期的估值红利，在内部基本面恶化前，只要市场风险偏好改善，美股就有望重拾升势；
第三、经济晚周期阶段，通胀将成为资产价格和经济的最大隐患，一旦中东地缘风险升温或者美国内生性通胀超预期，美股也将面临巨大调整风险，但预计该逻辑触发时点或不早于2020年底。

（一）2020年美国经济或存比较优势，美股易有相对收益
金融危机后，中国和美国是全球两大经济引擎。目前，在全球层面存在一个坏消息和一个好消息。坏消息是中国疫情可能会全球产生经济冲击；好消息是地产回暖提振美国经济，降低了美国年内的衰退风险。但在购买力平价加权法下，2018年中国对全球经济增长贡献率为29.4%，美国贡献仅为16.9%，表明中国对G2以外地区经济的影响高于美国。

根据郭磊博士2月1日报告《疫情对宏观经济及资产定价的影响浅析》中的预计，疫情将掣肘2020年一季度中国名义GDP1.5个百分点，全年影响量级或显著低于一季度（但全年经济增长亦受影响）。而2019年H2开始美国经济主要亮点来自地产，内生性偏强。换言之，2020年中国疫情和美国房地产回暖的相对变化可能会令美国经济相对非美经济存在一定比较优势。

美国经济与全球经济增长差值同美股与MSCI新兴市场指数（MSCI全球指数）的比值正相关。因此，受美国经济的相对优势提振，美股也可能跑赢MSCI全球及MSCI新兴市场。

（二）年初避险情绪令10Y美债收益率回落，美股获得中期估值空间
中国疫情触发了市场的避险情绪，美股调整的同时，美债收益率也回落，10年期与3个月期限的美债收益率甚至因此倒挂。那么，中国疫情对经济层面的影响是否会对美股造成中期拖累？概率很低。首先，正如前文，目前美国内生性动能偏强，加上美国并非资源型或生产型国家，因此该因素对美国经济影响偏小。此外，我们可以回溯2011-2012年欧债危机期间美股走势。如图13可知，2011-2012年间美国经济政策不确定性指数均值为170.04，显著高于金融危机后（2009-2019年）平均水平130.81。但2011年美股收平、2012年美股收涨13.41%，且2011年美股表现偏弱与当年美国通胀水平较高（2011年9月美国CPI同比高达3.9%）亦有关系。因此，中国疫情大概率不会对美股造成关键性影响。

尽管美债曲线倒挂可能会重燃市场对美国中长期经济的担忧，但就年内而言长端美债收益率下行反而令美股获得了估值红利。2018年Q4美股调整的核心原因就是美股的高估值遭遇高无风险利率。2018年9月底标普500指数10年席勒周期调整市盈率（CAPE）为32.62倍，2018年10月5日10年期美债收益率为3.23%，则彼时10年期美债收益率倒数为30.96。也就是说，2018年Q4初美股CAPE超过了10年期美债收益率倒数，为金融危机后首次，再叠加彼时美国贸易保护政策导致的风险偏好恶化，引发了美股的调整。

目前标普500指数CAPE为31.70，仍处于历史较高水位，但10年期美债收益率倒数则高达66.23。因此，就未来2-3个季度来说，只要美国经济未现衰退，一旦风险偏好改善，美股大概率重拾升势。

-------------------- yanbao188.txt End --------------------


-------------------- yanbao189.txt Begin --------------------

百年疫情史：病毒改变了啥？
宏观经济
2020 年 2 月 4 日

受新型冠状病毒疫情的影响，今年的春节跟往常大不相同。这一新型的冠状病毒，与 SARS、MERS 同属冠状病毒家族，世界卫生组织（WHO）将其命名为 2019-nCoV。病毒虽新，但太阳底下无新事，纵观过去一百多年的历史，大的流行性疫情屡见不鲜，我们梳理了 1918 年以来 11 次全球大的疫情，其中包括过去 100 多年最严重的大流感，被世卫组织列为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）的 4 次疫情，以及对我国影响较大的 SARS，以期总结出历次疫情对经济的影响、社会的变革以及政府推出的短期和结构性应对举措。

1、1918 年大流感
1.1、背景
1918 年的大流感是美国最近 100 多年来最严重的大流行病。它是由具有禽源基因的 H1N1 病毒引起的。尽管目前尚无关于该病毒起源的共识，但它在 1918-1919 年间遍及全球。据估计，全球约有 5 亿人（占当时全球人口的三分之一）感染了这种病毒，死亡人数约为 5000 万-1 亿，其中美国死亡约 68 万人，占当时美国人口总数的 0.6%左右。
在美国，大流感的死亡率呈“W”型分布，5 岁以下、20-40 岁、以及 65岁以上的人死亡率很高。这是 1918 年大流感的独特特征。当时没有疫苗可以预防，也没有抗生素可以治疗，因此全世界的控制工作仅限于非药物的干预措施，例如隔离、检疫、倡导良好的个人卫生、使用消毒剂、以及减少公共聚会等。

1.2、经济影响
由于年代久远，数据缺失，我们只能从一些报道和文献中寻找大流感对
经济的影响。以下报道来自于田纳西州的孟菲斯和阿肯色州的小石城1：
孟菲斯街铁路部门共 400 多人，124 人无法上班，铁路服务受阻。坎伯兰电话公司 100 多个接线员缺席，必须关停部分电话服务。
田纳西州煤矿产量减少 50%，某个有 500 人的煤田，只有 2%的人是健康的。
工业厂房运转压力增加，因许多人被军队征用，工人缺乏现象严重。
小石城的商业活动已经下降了 40%，零售杂货业务减少了三分之一。唯一受益的行业就是医药铺。
小石城的商业每天亏损 1 万美元（折合 2006 年 13 万美元），一家日均营业额在 1.5 万美元（折合 2006 年 20 万美元）的百货公司，业务已经减半。
由于人们需要在家卧床治疗，对床和床垫的需求迅速增加。医生报告他们太忙了，每天有大量病人需要处理，无法顾及其他的事务。
一些实证研究表明，1918 年的大流感对经济的影响是短期的。许多企业，特别是那些服务和娱乐场行业，收入下滑超过 10%。但那些从事保健产品的行业，收入有所上升。大流感造成短期劳动力短缺，导致工资上升，但这并不能抵消工人缺席和需求下滑带来的经济损失。
长期来看，大流感导致大量劳动力死亡（尤其是年轻劳动力死亡），降低人力资本积累。那些在大流感时期出生的人，也被发现在几十年后表现出更低的效率。不过，也有研究显示，流感过后经济迅速回归潜在增长趋势。还有研究显示，大流感甚至会提高长期人均 GDP 增长率，但这一发现主要是通过人口下降而实现的。

2、1957-1958 年“亚洲流感”
2.1、背景
在 1957 年 2 月首先发生于中国西部，病原体为称为甲 2 型的 H2N2，流感 4 月在香港流行，经香港传播至日本和东南亚，接着传到印度、希腊、瑞典、和中东诸国。5-6 月，流感传播到美国、澳大利亚和南美洲，截至 6月底，已有 20 个国家报告了这一病情。9 月初，H2N2 病毒再度传回日本和北美等地。12 月，第二波“亚洲流感”又在中国大陆开始传播，这一波的主要受害者在乡村及小城镇。
接下来的 3 年（1958 年-1960 年），随着人体内 H2N2 病毒特异性抗体水平逐渐增长，也由于病毒本身毒力减弱，人群中对此流感病毒的感染率逐渐降低。亚洲流感一直持续到 1958 年才最终结束。
“亚洲流感”是一种相对温和的流感大流行，病死率估计约为 0.67%。据世界卫生组织的统计，此次“亚洲流感”大约导致世界范围内约 200 万人死亡2。根据美国疾病控制与预防中心（CDC）的统计，美国死亡人数估计在 116,000 人左右。3

2.2、经济影响
“亚洲流感”恰逢 1958-59 年的全球大衰退，对全球经济的负面影响无
疑是雪上加霜。战后脆弱的需求与工业生产的快速扩展的矛盾，以及货币和财政政策刺激与紧缩的扰动，形成了战后每隔若干年来一次的衰退。而美国为抑制前期经济过热采取的货币紧缩，以及债务上限争论后的财政紧缩是58-59 年经济衰退的直接导火索，美国实际 GDP 同比从 57 年三季度的 3.1%
下滑到了 58 年一季度的-2.9%，失业率从 57 年 8 月的 4.1%上升到 58 年 7月的 7.5%，但美国通胀一直在上升，食品通胀尤为明显。美国的衰退也蔓延到欧洲和日本等地，英国和日本的经济增长率也开始下行，失业率上升，成为全球范围的衰退。相对经济表现，美国的股市自 1957 年 7 月到 1957年 12 月持续下行，但是在 1958 年初就回到了上升的轨迹。
但相对于总体的经济衰退，“亚洲流感”更多是推波助澜，而且是短暂的。据 Henderson、Courtney 等（2009）估算，在亚洲流感的高峰期，美国的旷工率在 3%-8%4之间，流感高峰期造成了美国的国内生产总值减少了约 1%5。流感消退后，伴随着新一轮的刺激政策，经济复苏几乎是立竿见影的。
“亚洲流感”对中国亦有负面影响，但较短暂。1957 年中国的实际 GDP同比从 1956 年的 15%下降到 5.1%，其中第二产业下滑最多（从 34.5%下滑到 4.4%），社消从 17.5%下滑到 2.9%，但是与 1959 年到 1961 年中国出现严重的三年自然灾害相比，经济波动较小。

2.3、短期应对政策
美国方面，适逢衰退，美联储于 1957 年 8 月开始到 1958 年 8 月持续降息，将联邦基金利率从 3.5%降低到 0.5%附近，应对美国经济的下行压力。中国方面，流感蔓延正好赶上“大跃进”时期，财政赤字大增。

2.4、中长期结构性改革
1957-1958 年的“亚洲流感”大流行期间，对于流感的应对主要是积极隔离传染源、研发疫苗。一些国家实施了隔离疾病传播的措施，例如关闭收容所和托儿所、禁止公众集会、学校停课。后期研究表明，在流感爆发期间，停课与 6-12 岁儿童病毒性呼吸系统疾病的发生率和医疗保健利用率的显著降低有关。6
此外，世界卫生组织还首次实施了全球流感监测网络，在 1957 年 2 月新型流感（H2N2）病毒开始在中国以及在全世界传播时提供预警。全球性的实验室网络与设在伦敦的流感研究中心也建立了联系，从墨尔本到华盛顿的研究人员能够在病毒出现后不久对其进行研究。
这也是研究免疫幼稚人群对流感疫苗接种运动的反应的首次机会。确定了病原体后疫苗在西方国家开发出来，美国在 1957 年 8 月就已经生产出应对此次大流行的流感疫苗。但疫苗生产的覆盖率不足，到 10 月中旬美国大流行高峰时，生产的大约 6000 万剂疫苗中，只有不到一半已交付，而抗病毒药物尚待开发。
不过，流感疫苗和抗病毒药物当时在中国仍较缺乏，故而主要采取隔离传染源、加强卫生宣教、使用中医药预防和治疗，以期达到减少发病和死亡的目的。






























-------------------- yanbao189.txt End --------------------


-------------------- yanbao190.txt Begin --------------------

百年疫情史：病毒改变了啥？
3、1968-1969 年“香港流感”
3.1、背景
1968 年 7 月香港爆发流感，并通过香港发达的空中交通而广泛传播，因而称为“香港流感”， 8 至 9 月间传入美国、英国、日本、印度和澳大利亚等国家，导致全球大流感。
1968 年“香港流感”大流行出现两个流行波。美国和加拿大所在的北美洲在第一个流行波时情况比较严重, 出现了较高的死亡率；而欧洲和亚洲流行模式正好与此相反, 在第一个流行波时欧洲和亚洲的流行范围很小, 散在分布, 死亡率低。在第二个流行波时欧洲和亚洲才真正开始流行, 人群死亡率显著增高。7
那次流感的致死人数约为 50 万至 200 万人，其中中国香港报告了 4-6万个病例，占其人口总数的 15%，美国有 3.4 万人因感染死亡，英国有 3 万死亡病例。8
在中国第一次高峰出现在 1968 年 7 至 9 月份，从香港地区、广东省开始；到 1970 年 6 至 12 月出现第二次高峰期，表现为在南方是夏季流行，在北方是冬季流行。从国家流感中心收集到的来自广东、四川、上海、北京、哈尔滨和青岛市流感监测点的报告来看，1968 年的流感活动最为强烈，中国大部分地区都受到影响9。

3.2、经济影响
在美国，1968 年“香港流感”同样适逢美国经济衰退，但流感对经济的冲击较为短暂。由于尼克松采取紧缩性政策，并开始分期从越南撤军，美国经济陷入新一轮衰退。而流感中高等学校和工作场所的停工对经济产生了一些直接冲击。美国不变价 GDP 同比自 1968 年 6 月起开始走弱，直至 1970年年末，从 5.5%降低到-0.2%。但在感染率下降后，经济迅速复苏。英国GDP 情况与美国相似，增速从 1968 年 9 月下行至 1960 年年中，英国经济 受到的影响相对较小。美国的通货膨胀水平未明显受到影响，食品 CPI 在疫情期间先升后降。
流感适逢衰退，同期美国资本市场表现不佳，美国标普指数自 1969 年中至 1970 年年中持续走低；日经指数在 1970 年 4 月暴跌，后低位波动，并于 1980 年初开始回升。
流感对中国经济的影响似乎较短暂。分产业看，1970 年的第三产业或受疫情影响，同比出现下滑。但是当时处于“文革”期间，国内环境特殊，所以疫情对经济的影响较难衡量。从消费上看，1970 年的消费受到负面影响，但是影响并不严重，到 1971 年消费情况就得到了恢复。

3.3、短期应对政策
美国方面，1970-71 年受经济衰退影响，美联储多次降息，逐步将联邦基础利率从 9%的高水平降低到 3%左右以应对经济下行的压力。
而在 1957 年“亚洲流感”和 1968 年“香港流感”之间公共卫生干预策略和医学科学的进展相对缓慢。当“香港流感”刚发生时，世界各国的公共卫生行动主要集中于有针对性的监测和调查，主要判断该病毒是否有可能引发大流行。所以在大多数国家，直到大流行达到顶峰之后才有疫苗可用。但美国反应相对较快，不过住院人数的激增在一些地区造成了问题，相对于1970-71 年，1968-69 年俄勒冈州波特兰市的超额住院率为 150%，医院的床位容量没有充分增加以跟上人口增长率的步伐。当发现人类感染新型甲型流感的病例越来越多，各国的公共卫生行动将重点放在控制疫情爆发上，包括治疗病人、使用适当的非药物干预措施（例如关闭学校和托儿所、进行隔离）以及在可能的情况下使用药物（例如抗病毒药物、疫苗）10。
中国方面的政策应对与 1957 年亚洲流感区别不大，流感疫苗和抗病毒药物仍然较少，依旧采取隔离传染源、加强卫生宣教、使用中医药预防和治疗等方式来应对此次流感。等流感流行趋势衰退后，各国开始逐步放开之前的管控措施，经济也很快恢复了。

4、2003 年“非典”
4.1、背景
2002 年 11 月 16 日，首例“非典”出现于广东省，截至 2003 年 2 月 9日，广东省共发现“非典”病例 305 例。而后，“非典”迅速扩散到全国其余地区，截至 2003 年 3 月底，中国内地 806 人患病，中国香港地区 530 人患病，中国台湾地区 10 人患病。4 月 2 日，国务院常务会议强调着手研究“非典”防治工作。4-5 月，“非典”人数呈现迅速增长，两个月内全国患病人数新增 6000 多人，广东和北京为重灾区。2003 年 4 月世界卫生组织将中国北京、广东省、山西省及中国香港、中国台湾地区、新加坡、加拿大多伦多、越南河内列为疫区。“非典”期间共确诊病例 8096 例，死亡率 9%11。
6 月份开始，“非典”疫情得到控制，新增病例数趋于稳定。2003 年 6月 24 日，世界卫生组织宣布将北京从“非典”疫区名单中排除。2003 年 7月 13 日，全球非典患者人数、疑似病例人数均不再增长，“非典”疫情基本结束。

4.2、“非典”对经济的冲击和影响
我们在《当年“非典”影响几何？——2003 年疫情影响复盘》12和《疫情短期影响越大，经济来日反弹越多——评估新型冠状病毒的潜在影响》13分析了非典对经济的冲击。
受“非典”疫情影响，2003 年二季度经济增长短时间内下跌，但随疫情解除，经济增长反弹。2003 年 3 月开始，“非典”从广东地区蔓延至内地其他省份，导致“五一”假期取消， GDP 同比增速从一季度的 11%左右下行至二季度 9%左右。三大产业中，拖累最大的是第三产业，由于人们避免去人流密集场所，旅游、住宿和餐饮业及交通运输业受疫情冲击较大、损失较多。三驾马车中，冲击最大的是消费，其中服装、金银珠宝类在 2003年 5 月一度同比转负，而日用品类、中西药品类则在 4-5 月增速跳升，对投资的影响有限，疫情对投资和出口的影响并不明显。但随着 7 月份疫情解除，生产活动恢复，三季度 GDP 同比增速回升到 10%左右。
“非典”疫情引起股市短暂下跌，但扰动消失较快；对债市影响也较为短暂。2003 年 4 月疫情明显加重后，市场下跌较快，4 月 17 日-4 月 25 日8 日内上证综指下跌 7.8%，但随后至 6 月底反弹 5%。从债市来看，受经济预期变化影响，10 年期国债收益率在 2003 年 5 月份明显下行，6-8 月份在底部震荡，但随着疫情消退，经济回暖，国债收益率反弹。

4.3、短期应对政策
2003 年 4 月开始，国务院常务工作会议连续 5 周讨论非典防治工作，主要包括建立国家应对突发公共卫生事件的应急处理机制、设立非典防治基金、加强公共卫生基础设施建设、培育新的消费热点和经济增长点（抓紧出台汽车产业和消费政策，规范和改善电信、互联网业务的消费环境）、促进外贸出口和利用外资等、对受影响较大的行业予以必要扶持等。

4.4、中长期结构性政策
由于多年以来我国对公共卫生体系的重视不足，法律法规不健全，在应对突发公共卫生事件的疫情预防、监控、预警等方面存在问题，“非典”危机使我国公共卫生体系积弊的后果显现，而在“非典”过后，中国政府以此为契机进行反思，加强制度创新，健全公共卫生体系，促进我国政府公共管理体制改革，具体表现在以下方面：14
加强政府公共卫生服务职能，建立应急处理机制。《突发公共卫生事件应急条例》规定，有关政府及其部门对突发事件隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报的，对有关部门的主要负责人和其他直接责任人员，依法给予降级或者撤职的行政处分；造成传染病传播、流行或者对社会公众健康造成其他严重危害后果的，依法给予开除的行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
2004 年 3 月 5 日，国务院总理温家宝在十届全国人大二次会议上提出，以疾病预防控制和农村为重点，加强全国公共卫生体系建设；制定并组织实施《国家公共卫生监测信息体系建设规划》和《突发公共卫生事件医疗救治体系建设规划》，建立突发公共卫生事件预警和应急机制。2006 年 4 月 10日，国务院办公厅设置了国务院应急管理办公室，承担国务院应急管理的日常工作和国务院总值班工作，履行值守应急、信息汇总和综合协调职能，发挥运转枢纽作用。这些机构的设置，都说明了我国在“非典”事件之后，应急处理机制的不断完善。
健全政策法规，加强公共卫生服务信息网络化建设。《2003-2010 年全国卫生信息化发展纲要》中明确提出，信息及信息系统安全是卫生信息化建设的重要保障；要以相关法律法规作为依据，加强卫生信息化建设和管理；把制订卫生信息化建设的规章制度工作纳入重要的议事日程；政府实施宏观调控，市场进行具体运作，防止因个别人决策和认识上的错误，影响卫生信息化建设发展方向。在“非典”事件之后，政府加大了对公共卫生领域等区域性医疗卫生信息化建设的研究和投入，并推动了包括疫情和突发公共卫生事件监测系统、突发公共卫生事件应急指挥中心与决策系统、医疗救治信息系统以及卫生监督执法信息系统在内的国家公共卫生信息系统的建设。

4.5、社会变革
突如其来的“非典”疫情也引发了对于传统生活、生产方式的反思，从而促成了多项深刻而广泛的社会变革。
促进我国公共卫生体系进一步完善。“非典”是中国公共卫生史上的一个转折点。“非典”事件促使我国开始重建和完善原本基础相对薄弱的公共卫生系统。在抗击“非典”的过程中建立了小汤山医院以及各省市的“非典”救治中心，所有医院都开设了发热门诊，同时采购了大批先进的医疗设备，这为之后医疗条件的改善奠定了物质基础和舆论环境。“非典”发生后，政府也加强疾病预防控制体系建设，《中国疾病预防控制工作进展(2015)报告》显示，我国自“非典”后已建成全球规模最大的法定传染病和突发公共卫生事件网络直报系统15。
信息透明成为公共决策重要组成部分。在“非典”初期，部分地方官员对“非典”未及时上报，给疫情的及时控制带来了负面影响。在“非典”过后，我国政府治理结构发生了较大变化，官员问责制的启动对责任官员起到了较大的约束和震慑作用，此外，政府信息的透明度也不断上升，政府信息变得越来越公开化和透明化16。
网络信息技术和电子商务得到促进。由于隔离等防疫措施的使用，信息技术的应用得到进一步推广。“非典”期间，由于部分城市的中小学校停课，教育部门开办了“线上课堂”，学生们在家中运用网络能够照常学习知识。较为封闭的环境也促使人们转向网上购物。阿里巴巴发言人在 2003 年 6 月的发言中表示，在 2001 年和 2002 年间，每日发布的新增商业机会数据只有 3000 条左右，而从 2003 年 3 月开始该数据达到 9000 至 1.2 万条，较上年增长了 3 倍。“非典”一定程度上成就了当时处于起步状态的中国网购市场。
公众对现金的抵触促进了电子结算的进步。由于现金可能带有各种细菌和病毒，是传播疾病的一个途径，在“非典”期间，央行加大了对银行卡的宣传力度，提升了居民使用银行卡的意识17。使用银行卡不仅简化了收款手续，节约了社会劳动力，也推动了我国消费金融市场的发展。这之后为阿里支付、微信支付的发展奠定了基础。
医药、科技、健康等产业政策受到扶持。“非典”期间，部分行业受到疫情冲击较大，如旅游和一般消费等，而如医药、消毒产品、自行车、家电等需求快速增长。因此在“非典”之后，国家采取多项措施积极扶持生物医药、科技教育、环境治理等基础产业的发展，持续推进可持续发展战略。

5、2009 年 H1N1 流感
5.1、背景
2009 年 4 月美国爆发了新型 H1N1 流感，并迅速传播到世界各地。根据美国疾病预防控制中心（CDC）估计，在病毒传播的第一年，美国有 6080万例感染，近 27.4 万人住院治疗，1.2 万余人死亡（此处均为模型估算数字）。全球范围内，因 H1N1 而失去生命的人数在 15 至 58 万人之间。
自2009 年4 月发现新型H1N1 病毒以来，美国疾病预防控制中心（CDC）很快将其报告给世界卫生组织（WHO），后者在评估后宣布此为全球突发公共卫生事件（PHEIC）。美国政府也很快宣布公共卫生紧急情况，开始释放 25%的战略储备药品，用于保护和治疗流感（表 2）。4-10 月，美国前后经历了两波感染高发季，部分学校被迫停课。10 月，美国政府开始投放疫苗，疫情逐渐好转。到 2010 年 8 月，世界卫生组织宣布疫情结束。

5.2、经济影响
2009 年，美国经济正处在次贷危机后的低谷期。一季度，部分经济指标开始回暖，4 月 H1N1 疫情爆发后，制造业、非制造业 PMI 继续上行，新增就业继续改善。疫情高发期每周工作时间有所下降，但这更像是前期次贷危机带来的影响，而非疫情所致。总体来看，流感对企业开工和就业似乎没有太多影响。
从 GDP 增速来看，2009 年 2 季度并未出现异常波动，但消费分项有所下滑，或表明疫情对消费需求是有影响的。不过，3 季度消费出现显著反弹，表明疫情的影响是比较短暂的。
在疫情期间，消费者信心也没有受到太大影响，通胀的表现也比较稳定，没有出现大起大落。我们认为这可能与美国历史上曾多次经历流感有关，比如 1918 年的大流感、1957-58 年的“亚洲流感”、1968 年的“香港流感”。这些经历在不同程度上增强了美国政府和居民对流感的认识，也加强了准备和预防措施。当流感袭来时，整个社会能够从容应对。
股市方面，标普 500 指数于 2009 年 3 月见底，随后开始上升。4 月疫情爆发初期美股并未反应，直到 6 月世界卫生组织宣布提高全球突发公共卫生事件（PHEIC）等级，美股才有所回调，但一个月后又重新上涨。债市方面，疫情初期利率上行，6 月后开始区间震荡。总体来看，短期内疫情对资本市场或有影响，但没有证据显示疫情改变了资产价格的长期走势。

5.3、短期政策应对
为了应对疫情，美国政府采取了部分隔离的措施。一旦学校有确诊 H1N1病例将会被关闭至少 14 天，截止到 2009 年 4 月 30 日共计 433 所学校被关闭。尽管 H1N1 流感首先在墨西哥爆发，美国没有采取关闭墨西哥边境的措施，但主要的航空公司均减少了美国-墨西哥航线。此外，美国政府发放了1200 万疗程的抗病毒药品到疫情严重的州，并从 10 月开始全范围内进行疫苗接种，特定人群如孕妇小孩老人优先接种疫苗。预约接种人数多达 2 亿多人。
经济方面，H1N1 流感爆发之际正值美国经济处于危机后的低谷，政策环境较松。财政方面，美国国会通过《美国复苏与再投资法案》，大幅增加赤字，拯救濒临破产的金融机构和实体企业，帮助债务负担过重的家庭度过难关。货币方面，美联储将政策利率下调至零，同时开启量化宽松，向市场注入流动性，降低信用风险溢价。

5.4、中长期结构性政策
历史上美国经常受到流感影响。根据美国国会的估计，严重的流感（参数类似于 1918 年）或导致美国 GDP 下降 5%，这一影响大于二战后美国经济衰退的平均程度。轻一些的流感（参数类似于 1957、1968 年）或导致美国 GDP 下降 1.5%。因此，美国政府和国会认为有必要对流感提前预防，在财政政策方面，他们更强调事前准备，而不是事后弥补。
2005 年，国会曾专项拨款支持政府制定的“抗击流行性感冒计划”，
形成了大流行阶段框架、流感风险评估工具、大流行严重程度评估框架等体系，投入资金中 95%用于以下几个方面：
大幅提升疫苗的生产能力，目标是在流感爆发后 6 个月内能生产出满足全部 3 亿美国人需求的疫苗；
增加药品的储备，对提前购买抗流感药品给予补贴；
鼓励制药企业研发新的抗流感药物，给予他们法律上的保护；
专项资金支持州和地方政府的预防工作，这是因为防控流感的大部分责任由州和地方政府承担；
增加医疗基础设施供给，提升医疗机构服务大规模人群的能力；
完善监控体系，增强公众的防控意识，加强宣传和知识普及。

5.5、社会变革
H1N1 流感增强了社会公众对流感的认识以及对医疗体系和药物使用的反思。流感过后美国掀起了一股“自我保健运动”，民众更愿意使用非处方药应对轻、中度的感冒症状，而不是盲目去医院就诊。这导致对非处方药的需求增加，而公共医疗的开支负担下降。流感也引发社会对抗生素药品滥用的反思。一些研究显示，美国每年因为错误使用抗生素应对流感造成近 2000亿美元的成本。在这之后，美国人对抗生素药品的使用也更加谨慎了。


-------------------- yanbao190.txt End --------------------


-------------------- yanbao191.txt Begin --------------------

百年疫情史：病毒改变了啥？
6、2015-2016 年巴西寨卡病毒（Zika）
6.1、背景
寨卡病毒是一种主要由伊蚊传播的病毒性疾病（也可通过血液、母婴和性传播），与携带登革热、黄热病、基孔肯雅热和裂谷热病毒的蚊虫为同一传病媒介，潜伏期 3-12 天，临床主要表现斑丘疹、发热、关节/肌肉酸痛等。目前尚无有效疫苗预防寨卡病毒感染，主要预防措施为防蚊控蚊和提高个人防护意识。
寨卡病毒于 1947 年在非洲东部被发现，60 年代和 70 年代在非洲西部和亚洲小规模爆发，2007 年在波利尼西亚引发疫情。2015 年 5 月巴西发现寨卡病毒感染疫情，并开始在本国及美洲国家大规模暴发流行，并不断蔓延至全球 59 个国家。2016 年 2 月世界卫生组织宣布“寨卡病毒及其引发的神经系统病变”构成 PHEIC。从疫情开始到被宣布 PHEIC 的 8 个月里，巴西已发现近 150 万起感染病例，此外有超过 4000 例感染孕妇分娩了小头畸形儿。研究表明，巴西密集出现的新生儿小头症病例和其他神经系统病变可能与寨卡病毒存在密切关系。

6.2、经济影响
2015-2016 年巴西经济增速大幅滑坡，消费和投资尤其受到较大影响，但一定程度与全球经济增速低迷、大宗商品价格走低有关。2016 年随着全球经济回暖，以及寨卡病毒疫情的控制，巴西经济逐步企稳回升，而 2016年奥运会如期在巴西里约举行，游客量回升，带动其进出口项目改善。

6.3、短期应对政策
由于寨卡病毒传播媒介主要为伊蚊，人际传播较少发生，因此应对措施也比较简单有效。2016 年 2 月巴西掀起轰轰烈烈的灭蚊行动，并加大相关财政支出。巴西此前对饮用水和公共卫生基础设施的投入并不够，此次疫情的爆发使得巴西公共卫生建设得到较大改善。到 2016 年 7 月，巴西便宣布每日新增疑似病例从未超过 150 人，当年 11 月世界组织宣布解除寨卡病毒的 PHEIC 警告。

6.4、中长期改革
疫情也显露了巴西政府及卫生部门的疫情应对能力以及与国际合作方面有待改进。巴西于 2015 年 5 月发生首例寨卡病毒，但于 11 月才正式确定伊蚊是寨卡病毒的主要传播者。同时 2016 年 2 月联合国和美国卫生部官员表示，巴西一直未提供足够的寨卡样本和疾病数据，阻碍了国际社会研究寨卡病毒的进程，相关数据的缺失影响了有关方面研制试剂、药物和疫苗的努力。不过此后巴西与其他国家的科研机构展开了合作，对寨卡疫情防控起到了重要作用。

7、2016-2017 年 H7N9 禽流感
7.1、背景
此次疫情主要发生在中国。人感染 H7N9 是由甲型 H7N9 禽流感病毒感染引起的急性呼吸道传染病，其中重症肺炎病例常并发呼吸窘迫综合征、脓毒性休克、多器官功能障碍综合征，甚至导致死亡。
自 2013 年 3 月 31 日首例人感染 H7N9 病例公布以来，中国已经发生了 5 轮 H7N9 的季节性流行。数据显示截至 2017 年 3 月 31 日，全国共有1447 例人感染 H7N9 确诊病例，其中 548 例死亡。截至 2017 年 3 月 31 日，第五轮流行总共已经出现了 562 例病例，其中 229 例死亡。
据美国疾病控制与预防中心（CDC）的划分，第五次疫情持续时间为2016 年 10 月 1 日至 2017 年 9 月 30 日，世界卫生组织（WHO）一共报告了 776 个病例。在截至 2017 年底的五轮疫情期间，约 39%的确诊患有 H7N9病毒感染的人死亡。

7.2、经济影响
中国的第五轮H7N9 禽流感疫情未对整体的经济增长造成明显负面影响，受需求端地产、基建与信贷刺激的影响，叠加供给侧改革，实际 GDP 同比增速从 2016 年 3 季度的 6.8%升到了 2017 年 2 季度的 7%，一、二、三产业增速平稳或微升。
具体来看，国民经济各组成部分受疫情影响如下：
消费和投资并未受到此次疫情的影响，疫情期间社会消费品零售总额同比在 10.3%左右徘徊，较为强劲，新增固定资产投资完成额在2017 年上半年快速上升，制造业和房地产投资均有提速。
受全球回暖共振，以及国内供给侧改革增加大宗进口需求影响，进出口同比增速 2016 年至 2017 年 1 季度趋势改善。
2016 年底 2017 年初 CPI 同比出现短暂下调，但主要由食品 CPI 下行造成。

7.3、政策应对
此次中国的甲型 H7N9 禽流感疫情已经是第五轮疫情了，早在 2013 年第三次 H7N9 疫情爆发后，美国疾病控制与预防中心（CDC）就已经发布了十大关于 H7N9 病毒流感大流行的应对技巧，包括了解疫情情况、进行疫苗研发、做好行政准备等多个方面18。
而这次疫情发生在“非典”十年之后，我国的《突发公共卫生事件应急条例》、《传染病防治法》等一系列法律法规都已出台并多次修订，疫情的应对无论是从信息公开、疫情监测警报，还是疫苗研发、跨部门合作联合督导、救助措施上，都更加成熟。上海市最早发现禽流感疫情后及时公布病例与接触人数。卫生部在 13 年 4 月即发布《人感染 H7N9 禽流感疫情诊疗方案和防控方案》。广东等省还设立“人感染 H7N9 禽流感防控及医疗救助基金”，用于防控工作和救助困难染病患者。国家卫生和计划生育委员会协同农业、工商、食品和药品管理等部门联合督导江苏、浙江、安徽和广东省疫情防控。江苏、浙江、广东和安徽等多省暂时关闭活禽市场或加强管制。

7.4、社会变革
冷链物流和电商生鲜异军突起。从 2013 年开始的禽流感令不少地区暂停活禽交易，同时卫计委指出 H7N9 禽流感主要是通过活禽感染，提倡改变禽类的销售和食用模式，尽量采用冰鲜鸡方式。2014 年中央“一号文件”有 7项涉及冷链物流。2014 年底珠三角各市推进“集中屠宰、冷链配送、生鲜上市”的准备工作正在进行中。冷鲜鸡市场开始发展，全球最大的冷鲜鸡供应商泰森在国内线上开店，并启动鸡肉产品二维码安全追溯系统。2013 年以来，电商也加大力度布局生鲜食品，冷链物流大发展，顺丰优选、天猫、京东、苏宁易购都大力进军这一电商的蓝海市场。19
家禽养殖也从分散的小规模生产向规模化饲养、以及养殖和屠宰一体化方向发展。我国禽类养殖长期以万只以下的中小养殖户为主，“小规模、大群体”的产业特征突出，发展过程中存在产能过剩、育雏能力偏弱、深加工能力不强等问题，而禽流感促使禽养殖行业向到规模化、良种化、专业化、设施化方向发展20。家禽养殖业的全产业链化运营也成为大势所趋。

8、2014 和 2018 年埃博拉病毒
埃博拉病毒是一种十分罕见的病毒，其引起的埃博拉出血热（EBHF）是当今世界上最致命的病毒性出血热，感染者症状包括恶心、呕吐、腹泻、肤色改变、全身酸痛、体内出血、体外出血、发烧等。死亡率在 50%至 90%之间，致死原因主要为中风、心肌梗塞、低血容量休克或多发性器官衰竭。埃博拉病毒的生物安全等级为 4 级，病毒潜伏期可达 2 至 21 天，但通常只有 5 天至 10 天。
埃博拉出血热目前为止主要呈现地方性流行，局限在中非热带雨林和东南非洲热带大草原。非洲以外地区偶有病例报道，均属于输入性或实验室意外感染，未发现有埃博拉出血热流行。
在疾病的早期阶段，埃博拉病毒可能不具有高度的传染性。在此期间接触病人甚至可能不会受感染。埃博拉病毒不通过空气传播，并且未有证据显示病毒出现变异。此前所有埃博拉病例都由直接接触出现症状的患者所感染。埃博拉病毒的传播方式是与患者体液直接密切接触，其中患者的血液、排泄物、呕吐物感染性最强，在患者的乳汁、尿液、精液中也能发现病毒，唾液与眼泪有一定的传染风险，不过在患者汗液样本中从未检测出完整的活体病毒。
由于缺乏适当的医疗设备和卫生训练，疫情的大规模流行往往发生在那些没有现代化医院和训练有素的医务人员的贫困地区。在这样的环境下，控制疾病的仅有措施是：禁止共享针头，在严格消毒情况下也不能重复使用针头；隔离病人；在任何情况下都要依照严格的规程，使用一次性口罩、手套、护目镜和防护服。








































-------------------- yanbao191.txt End --------------------


-------------------- yanbao192.txt Begin --------------------

百年疫情史：病毒改变了啥？
8.1、2014 年西非埃博拉病毒疫情
8.1.1、背景
2014 年 2 月，西非地区开始爆发大规模的埃博拉病毒疫情，主要集中爆发于几内亚、利比里亚、塞拉利昂三国。2016 年 1 月 14 日，世界卫生组织宣布非洲西部埃博拉疫情结束。最终感染人数为 28646 人，包括 11323例死亡，死亡率为 40%（表 3）。

8.1.2、经济影响
尽管西非三国都是属于世界上经济不发达国家，且利比里亚和塞拉利昂都受内战困扰，经济基础非常薄弱（表 4），但埃博拉病毒疫情的爆发对于三国的经济仍然是一次重创。世界银行估算此次的瘟疫爆发对几内亚，利比里亚和塞拉利昂的总体影响约为 28 亿美元（几内亚为 6 亿美元，利比里亚为 3 亿美元，塞拉利昂为 19 亿美元）。
从实际数据上来看，西非三国在遭受埃博拉疫情之后 GDP 增速都出现了一定程度的下降，但相对较为短暂。其中塞拉利昂 2015 年 GDP 大幅负增长，2016 年增速转正；外商直接投资也有所下滑，2014 年几内亚甚至遭遇了外资流出，但 2016 年后开始反弹。由世界银行出资用于连接利比里亚和几内亚的公路项目被迫中止，承包项目的中国企业撤出了工人。
埃博拉疫情对交运、旅游、农业和采矿业的影响尤为突出。根据《非洲经济简报》，贸易和交运的收入由于当时的锁国政策下降大约 43%。埃博拉疫情的爆发阻止了游客对于非洲的选择，根据世界旅行和旅游理事会的数据，在疫情爆发期间，前往整个非洲大陆的游客下降约 50%。西非三国的农业生产也受到相当程度的影响，埃博拉疫情主要影响了农产品向消费区的运输，导致了农产品价格的上升。由于出行限制和工人流失，埃博拉疫情导致采矿活动减少。力拓公司一个 200 亿美元的铁矿项目由于疫情影响而被终止。

8.1.3、短期应对政策
埃博拉病毒传播的速度之快，病毒致死率之高迫使相关疫情国政府不得不快速出台相关短期应对政策。与此同时，非洲地区大规模疫情的爆发也引起了国际社会的高度关注，其他国家或地区以及联合国、世界银行、IMF 等世界组织也相继推出了一系列防疫、财政支援政策来协助西非三国抵抗疫情（表 3）。

8.1.4、中长期结构性政策
自埃博拉病毒在 2014 大规模爆发之后，世卫组织早期对埃博拉疫情处理进展的低效和缓慢也受到了一些批评21。造成这种初期响应不佳的因素有很多，其中包括：疫情响应的预算在两年内减少了 50%以上，相应的具有相关经验的工作人员也流失了；短期内没有足够的资金来支持意外的重大应对行动的费用；世卫组织内部的决策流程复杂，使快速的协调和决策变得困难。为此联合国成立了特派团，取代世卫组织进行对抗疫情的协调工作。由此世卫组织针对以上问题进行了几个方面的改革（表 4）。

8.1.5、社会变革
西非地区原本传统而落后的殡葬方式因埃博拉疫情得到重视，并发生改变。殡葬活动在西非的文化生活中具有重要意义，而接触尸体的葬礼模式造成了体液传播，推动了疾病的蔓延，在乌干达进行的一项研究表明，在 2003年爆发期间感染埃博拉病毒的许多人都可能在执行类似的埋葬仪式的过程中感染了这种病毒22。在这种背景下，WHO 制定了指导方针，规定了如何处理和随后掩埋埃博拉受害者的尸体23，但火葬的方式仍然难以被居民接受。基督教和伊斯兰教领袖则以类似的方式分别借鉴《圣经》和《古兰经》中所描述的殡葬方式，鼓励民众更换殡葬方式，以最大程度地减少传染病扩散。

8.2、2018 年至今刚果民主共和国埃博拉病毒疫情
8.2.1、背景
2018 年 5 月 8 日，刚果民主共和国卫生部确认该国西北部出现了新一轮埃博拉疫情，导致至少 17 人死亡。2018 年 7 月 24 日，世界卫生组织宣布，刚果民主共和国暴发的埃博拉疫情正式结束，世卫组织数据显示，刚果民主共和国此次共报告 53 例埃博拉出血热病例，其中 29 例死亡，6 月 12日后未再发现新增确诊病例。而 2018 年 8 月 5 日，刚果民主共和国再次发生埃博拉出血热疫情。根据世界卫生组织 2019 年 9 月 6 日通报，2018 年 8月 1 日至 2020 年 1 月 17 日，刚果民主共和国第 10 轮埃博拉病毒病疫情共报告埃博拉病毒病例 3411 例，其中死亡 2237 例，另有 489 例疑似病例正在调查中。2019 年 7 月 17 日，世界卫生组织召开的关于刚果民主共和国埃博拉病毒病的紧急委员会会议宣布，刚果民主共和国的埃博拉病毒病疫情为国际关注突发公共卫生事件（PHEIC）。

8.2.2、经济影响
由于受到病毒感染的区域被隔离，从而阻断了贸易并减少了贸易商的数量，因此市场交易可能会受到影响。刚果民主共和国在埃博拉疫情中最受影响的可能是其采矿业，刚果民主共和国是全球最大的铜和钴生产国之一，其出口的约 80%来自钴、精炼铜、铜矿石、钴矿石、氧化钴和氢氧化物的销售。采矿业是刚果民主共和国经济的重要组成部分，而且沿刚果民主共和国东部边界（包括埃博拉感染地区）有多达 2600 个手工采矿场，随着因感染埃博拉病毒死亡的人数增加、工人数量的减少以及旅行和贸易的限制，刚果民主共和国的采矿业收入可能受到负面影响。
在区域贸易方面，每天估计有 50000 人从卢旺达过境，主要是妇女出售食品和基本生活用品。在 2019 年 8 月 1 日边境贸易短暂中断期间，一公斤肉的价格从 2400 卢旺达法郎降至 1500 卢旺达法郎。而在乌干达，2019 年6 月 11 日，从刚果民主共和国进入乌干达的三人对埃博拉病毒呈阳性反应，在 21 天的检测之后，乌干达没有新的病例。乌干达关闭传输链的迅速反应表明，有了适当的监督，就无需限制中断市场准入的边界。
受埃博拉病毒疫情影响的两个省北基伍省和伊图里省已经因为冲突和内乱而损失了大量农业生产。例如在伊图里省，由于武装冲突和流离失所，农户连续损失了三季收成。虽然埃博拉对受灾地区的粮食安全影响十分有限，但由于该流行病持续恶化且人民的生计受到限制，已经生活在粮食不安全状态的家庭现在面临购买力和经济实力下降的问题。即使没有边界限制，埃博拉疫情也有可能在短期和中期对刚果民主共和国东部的农牧活动造成有害影响。

8.2.3、短期应对政策
尽管以前刚果民主共和国没有出现过埃博拉病毒，但刚果民主共和国卫生部和世界组织在报告了第一批可疑病例之后就迅速做出了反应。虽然缺乏发达的基础设施并处于持续的不安全状况，刚果民主共和国卫生部和世界卫生组织迅速向疫区输入人员、设备和物资，监测和报告病例，追踪接触者，建立实验室，预防及控制感染，给接触者接种疫苗，筛查邻国相邻的流动人口。由于现有卫生机构的局限性以及处理可疑和确诊埃博拉病例的感染风险性，刚果民主共和国建立了专门的埃博拉治疗中心，由卫生部、世卫组织以及国际政府和非政府组织的工作人员参与。在疫情的后期，建立了“转运埃博拉治疗中心”的网络，使设施更接近遥远的社区。为了使蔓延到邻国的风险降到最低，刚果民主共和国在许多边境口岸都建立了检查站，筛选包括温度检测，这样的检测进行了超过 200 万次。
2019 年 7 月 26 日，在世界卫生组织宣布国际紧急状态后，沙特阿拉伯停止了对刚果民主共和国发放签证。8 月 1 日，卢旺达关闭了与刚果民主共和国接壤的戈马市边境。

9、2012 和 2015 年中东呼吸综合征（MERS）
9.1、2012 年中东地区的 MERS
9.1.1、背景
2012 年 6 月，首例 MERS 病例出现于沙特阿拉伯，并在随后数年持续传播，于 2014 年爆发，当年共计 649 例病例。截至 2015 年 5 月 10 日，沙特确诊 MERS 病例累计 976 例，其中死亡 376 例，中东地区总计 1090 例。中东地区确诊病例占世界 MERS 总病例 95%以上，为世界主要疫区。沙特MERS 疫情有两次集中爆发。首次为 2014 年 4、5 月。在 2015 年春季经历了短暂的平静后，于 5 至 8 月再次迎来小爆发。其中发生多次医院内部疫情扩散，包括部分其他疾病患者、探病亲友、医生、护士被感染。2015 年沙特 MERS 疫情呈现继续恶化的趋势，并增加了 MERS 疫情的全球性扩散的风险。
根据世卫组织报告，沙特地区 2016-2018 年 MERS 疫情得到极大缓和。2016 年和 2017 年报告病例分别为 249 例和 234 例，呈现持续减少趋势，较 2015 年（492 例）下降较大。2018 年报告 MERS 病例继续减少，仅为145 例，疫情得到较大程度控制。然而 2019 年初，MERS 疫情卷土重来，再次迎来爆发：1-4 月报告确诊病例分别为 17 例、69 例、39 例、20 例；后半年病例增加放缓。沙特 2019 全年共计确诊 MERS 病例 203 例，较 2018年出现上升趋势，疫情呈现继续扩散态势，仍需关注。

9.1.2、经济影响
从沙特来看，MERS 疫情开启后，沙特经济增速持续下行，直到 2013年经济一季度才见底。随着 2014 年 4-5 月疫情大规模爆发，二季度 GDP 同比增长再度大幅下滑，直到 2015 年一季度，然而应当指出，相较于 MERS疫情因素，2014 年下半年国际油价腰斩与持续性低迷，以及美伊冲突升级对 2014-2015 年沙特经济持续走低也存在一定的影响。
MERS 对消费影响较大，对投资也造成一定影响。从消费来看，在 MERS爆发的初期和集中爆发的两个时期，沙特的消费均呈现下滑态势。从投资来看，在疫情集中爆发期，2014 年二季度与 2015 年二、三投资呈现稳中趋弱的态势，受到疫情的一定影响。而在两次集中爆发期之间，出现了一个投资峰值，更体现出疫情对企业投资生产情绪产生的影响。
从进出口看，疫情期间沙特进出口增速波动下行。二者的拐点共同出现在 2014 年年中。出口的拐点显然是国际油价暴跌所致，部分受到海关疫情监测限制影响；进口方面由于疫情的蔓延，沙特对医疗预防材料（尤其是抗生素、维他命、各类口罩）的需求大幅增长，且大部分来自进口，因此引起进口量的陡增。并且存在一定滞后现象，但其他类的进口在下滑。
从物价水平同比变动看，CPI 呈现先升后降、稳中趋弱的态势，维持在2%-4%区间。从物价水平环比变动看，CPI 环比变动较为稳定，月间存在一定的波动，总体趋稳趋弱；食品类波动较大，并在两次疫情集中爆发同期呈下降趋势，表明受到疫情一定影响。而在爆发集中期过后，尤其是在两次爆发期之间，消费回暖，投资旺盛，物价水平回升。
MERS 对股市造成冲击。自 2012 年初至 2014 年前半年，沙特股市呈现稳中向好的增长态势。但在 2014 年二季度的 MERS 疫情集中爆发同期，股市稳中有升，而后出现小幅下滑，但未改变增长趋势，扰动消失较块。2015年 5-8 月的小爆发期呈现相似的影响机制，同期股市稳中有变，而较为明显的下滑出现在疫情爆发后期，存在一定的滞后性。

9.1.3、短期应对政策
自 MERS 病例于 2012 年 6 月首次被诊断，沙特政府即以高度戒备状态对待疫情。2014 年 4、5 月，沙特 MERS 病例出现爆发，当局随即采取一系列措施（见表 7），对疫情进行控制。
沙特的疫情应对措施主要包括寻求国际合作和支援、疫情严格隔离及消毒、信息公开、对防控 MERS 的宣传运动等。自首例 MERS 病例出现，沙特即邀请世卫组织、美国、英国等国际知名防疫学和传染病专家到沙特帮助调查和采取应对措施。同时，对接收 MERS 疑似患者的各家医疗机构实施严格的隔离和消毒措施，将 MERS 病毒进一步扩散的可能降到最低。另外，沙特卫生部网站每天都有 MERS 疫情变化的实时更新，政府对有关 MERS 疫情的信息公开透明，规定凡是发现 MERS 感染病例而不报告的医生要被判最长 6 个月监禁并处罚金 10 万里亚尔（约合 16 万元人民币），严重者可能被吊销行医执照。
沙特卫生部还在全民中发起了声势浩大的有关防控 MERS 的宣传运动，通过发送手机短信、在报纸、电视、网络和公共场所刊登广告等形式提醒民众要保持勤洗手等卫生习惯、不和病患直接接触、与骆驼接触时要戴口罩等；沙特教育部在 2000 多所沙特中小学开展防控教育活动，要求每个学生写一篇 200 字的有关 MERS 的小论文，内容包括 MERS 症状、预防措施和发病后应对措施等。
由于中东地区 MERS 疫情主要集中在沙特地区（超过 90%），中东其他国家或地区受到疫情影响程度较轻，因而采取应对 MERS 疫情的措施较少，多为劝导本国居民避免前往麦加进行朝觐活动。

9.1.4、中长期结构政策
从沙特对 MERS 的中长期应对和改革措施来看，主要集中在医疗系统的建设（表 8）。

9.2、2015 年韩国爆发的 MERS
9.2.1、背景
自 2015 年 5 月 20 日韩国确诊第一例 MERS 患者后，疫情在韩国迅速扩散，韩国感染人数很快增长并超过位于中东的阿联酋而成为世界第二大MERS 发病国，仅次于 2012 年 4 月首次 MERS 病例发源地——沙特阿拉伯。韩国保健当局对密切接触患者的人员采取了隔离措施或下达了隔离要求，单日被隔离数在 2015 年 6 月 18 日前不断增加，此后逐渐下降，7 月 4 日后未再出现新的 MERS 患者，7 月 28 日韩国政府表示 MERS 疫情事实上已经结束（依据 WHO 标准，12 月 23 日 MERS 结束）。至此，韩国境内共计出现186 例确诊案例，死亡人数为 38 人。

9.2.2、经济影响
从 GDP 的增长来看，在 2015 年 5 月疫情出现后，对二季度 GDP 整体造成一定冲击，但随着 7 月份之后疫情得到控制，经济增长随即增长向好。根据韩国现代经济研究院的统计数据，MERS 疫情导致 2015 年韩国 GDP比预期值低 0.2%～0.3%。
从消费来看，私人消费受到影响，MERS 发生时，可以看到居民消费在第二季度的上涨较为明显。在 5 月 20 日韩国出现首例 MERS 传染者之后十天里，韩国电子购物网站 Auction 拍卖网上，口罩销量增长了 709%，洗手液增长了 147%；食品销量也同比大幅增加，金枪鱼罐头销量增加了 60%，猪肉增加了 97%，牛肉增加了 79%，快餐、盒饭的销量分别增加了 100%和50%，但在 6 月份后明显出现下滑，但政府购买增加，主要是医疗设施购买增加所致。从投资来，影响也有限。
从进出口来看，韩国 2015 年二季度的出口同比增长为负，疫情的迅速蔓延可能导致其他国家对韩国消费品的抵触和海关疫检升级对货品的滞压。但进口受到的影响有限。
从 CPI 来看，2015 年 6 月至 8 月，CPI 同比明显升高，疫情带来的通货膨胀或与日常消费品的需求大幅扩张有关，此外也受放松的货币政策所影响，但随着疫情结束，CPI 恢复常态。
股市反应较为迅速，从 5 月开始，股指持续跌落，直至 8 月才开始回升，反映疫情扩散下投资者对投资市场前景的悲观预期，一方面与实体经济所受的冲击有关，另一方面可能受到疫情带来的恐慌情绪影响。

9.2.3、短期应对政策
受疫情影响，为稳定经济增长，韩国央行及财政部通过了降低基准利率（2015 年 6 月基准利率低于 5 月 0.25%），以及规模高达 15 万亿韩元（约合890 亿元人民币）的增加财政预算、提供金融支援等一揽子经济刺激计划。
与此同时，由于韩国政府前期隐瞒病情，造成疫情扩散，后公开道歉，并采取透明、隔离、诊治等一系列政策，如表 8 所示。

9.2.4、中长期结构性政策
MERS 疫情在韩国结束后，韩国采取了一些了政策，包括放宽入境旅游方面的政策，同时提升疾病管理本部长的级别，并设定分管机构，提升统一管理和应对疫情的能力，同时加大对传染病的投入，并出台相关法案。
历次疫情的启示
通过对过去100 年大疫情的梳理，我们可以看出，疫情对于经济的冲击，即便在最严重的 1918 年大流感中导致了大量年轻劳动力的死亡（全球 1/3感染，美国 0.6%人口死亡），经济增速也在疫情消退后，重回了潜在增长趋势。随着管控能力的增强、国际协作的加深、重视程度的提升、医学的快速发展，疫情对经济的影响趋势似乎减弱，其中管控能力越强的国家，疫情的冲击似乎越小。
同时，各国在一次次短期应对和中长期结构性改革中，逐渐总结出了较为完整的政策框架。对于短期的应对政策，疫情信息的公开透明有助于形势的判断和措施的及时采取。

及时的隔离可以管控疫情的传播、降低感染率和死亡率。
短期财政的增支减收以及信贷政策往往更有针对性（比如对疫情冲击较大的航空、旅游、餐饮减税费，对医疗设备增加开支、加大信贷，公费治疗等）。
而货币的宽松程度则更多由大的经济周期所决定。
对于中长期的结构性政策，完善监控体系，搭建疫情风险评估工具和框架。包括追踪现存病毒的突变，从而对每年的疫苗进行调整；查明已发生疫情的病毒起源，搜寻任何新的流行病毒出现的迹象。如果监控足够良好、交流足够开放、领导层足够果断，就有希望通过隔离病例、区域封锁和抗病毒治疗等手段将新的流行性病毒扼杀在起源地。
增强公众的防控意识，加强宣传和知识普及。
鼓励制药企业研发新的抗病毒药物和疫苗，给予法律保护和资金支持，同时支持企业大幅提升疫苗的生产能力，为突发疫情的到来储备产能。
增加药品的储备，并对提前购买抗病毒药品给予补贴。
财政预算中将教育和医疗等民生领域为重中之重。
完善公共卫生体系，增加医疗基础设施供给，提升医疗机构服务大规模人群的能力；充分发挥分级诊疗机制，基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动。
此外，一次次的疫情除了促进公共卫生体系和公共决策机制的发展完善，也促进了很多产业的变革。“非典”促进了电子商务、网络信息技术的发展，
并开启了电子支付结算的新时代，医药、健康产业也得到扶持。而 09 年的大流感后美国“自我保健运动”潮提升了非处方药的需求、减轻了公共医疗负担。13 年和 16 年的禽流感则带动了冷链物流、电商生鲜、规模化养殖的大发展。而这一次，新零售电商（社区电商、线上药房、外卖等）、视频网站、在线教育、大数据等或都会迎来新的机遇。

































-------------------- yanbao192.txt End --------------------


-------------------- yanbao193.txt Begin --------------------

内外两维度看美股风险收益比

四、何种风险因素会彻底扭转美股走势？高通胀！

综上所述，我们认为2020年美股或既有绝对收益又有相对收益。美股上行驱动力主要是三点：美国经济仍有支撑力，地产数据变差之前衰退风险不大；大选年美国政府大概率会避免政策失误、维持市场风险偏好；无风险利率下行提振美股估值。但目前货币政策空间极小，美国经济的韧性平衡很可能在未来1-2年内打破，风险偏好和无风险利率也并非一成不变、而是会受到经济基本面和突发事件等因素影响。

有没有什么因素既可能打破美国经济平衡、令其由晚周期向衰退期切换，又可能推升无风险利率约束美股估值？高通胀。目前美国处于经济晚周期，通胀上行风险增加，但预计年内CPI高点或难显著超过2.5%，不会对美股构成威胁。但是，如果中东地缘风险上升并触发油价大涨，美股就将面临巨大调整风险。

（一）经济晚周期阶段，通胀上行风险增加
我们在2020年1月29日的报告《金融危机后美国就业数据中的三大谜团》中指出，虽然以10年维度看，上世纪60年代以来仅有60年代和金融危机前（2001-2008年）两个阶段美国存在菲利普斯曲线效应，但每一轮美国经济晚周期阶段菲利普斯曲线却均会短暂显效，甚至这种现象可能会从mid-cycle阶段就开始。
如前文，2019年Q2左右美国进入金融危机后的经济晚周期阶段，因此2020年美国通胀中枢大概率较2019年上移。我们在年度展望中曾预计2020年美国CPI同比前高后低，由于近期油价重挫，我们现将2020年美国CPI同比的预测调整为前低后高（预测结果见图16），中枢约为2.2%，较2019年中枢1.8%高出0.4个百分点。假若美国通胀水平接近预测值，则年内美股深度调整风险的确不高。

（二）警惕通胀风险，需关注中东地缘因素
我们曾在报告《原油研究框架及价格走势展望》中指出：目前美国页岩油盈亏平衡成本接近50美元/桶，美国以外的部分原油供给国的财政盈亏平衡成本中枢显著高于60美元。也就是说，目前多数原油供给国已经无法盈利。减产成为OPEC+的重要选择，但此过程也将加剧OPEC成员国之间的矛盾。

而历史总是惊人的相似。若将1970年以来两轮牛市前后油价走势及其同比增速进行对照，不难发现其走势存在极大的相似性。主因是油价牛市起点是需求，中间都经历了供给端的博弈以及在成本线附近各国的争夺与挣扎。当然，原油供给周期等因素也发挥了油价的调节作用。1990-1991年间国际油价有一波极强的向上脉冲，背景是中东地缘政治因素推动。从当前原油剩余产能、油价位置等因素看，若中东再次出现地缘政治风险不排除原油再次出现因供给冲击推动的阶段性上行行情。

当然，我们认为2020年11月美国大选前，中东地缘风险上升且推动原油大幅攀升的可能性偏低。

五、风险提示

（一）美国经济超预期；

（二）美联储货币政策超预期；

（三）美国通胀水平超预期；

（四）中东地缘风险超预期。


-------------------- yanbao193.txt End --------------------


-------------------- yanbao194.txt Begin --------------------

从SARS疫情复盘看新型冠状病毒肺炎对机械行业的影响
行业研究/机械工业
投资评级 优于大市 维持
2020年02月06日

1.新型冠状病毒对春季开工和终端消费需求可能产生影响

2019年末新型冠状病毒迅速传播。2019新型冠状病毒，即“2019-nCoV”，因2019年武汉病毒性肺炎病例而被发现，2020年1月12日被世界卫生组织命名。2019年12月，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例27例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。根据国家卫健委，截至2月2日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例（北京市核减3例，江西省核减1例），现有重症病例2296例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例475例，共有疑似病例21558例。
新型冠状病毒感染确诊人数超过非典，春节假期延长，开工或短期承压，消费需求弱化。根据国家卫健委数据，截止至2月2日已确诊病例17205例，已超过2003年5月非典时期的约5300人。国务院办公厅发布通知，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，将延长2020年春节假期至2月2日。我们认为受新型冠状病毒影响，春季工程项目开工进程或短期承压，工程机械等子版块对施工端较为敏感，可能受到影响。另一方面，由于防治疫情的需要，消费需求肯定将弱化，对于制造业设备投资可能产生一定延后或抑制。

2. 复盘SARS时期：疫情对工程机械行业的影响可能“先抑后扬”

2.12003年的非典（SARS）：4月份扩散，5-6月份稳定

严重急性呼吸综合症（非典（SARS））2002年在中国广东发生，并扩散至东南亚及全球。根据百度百科，SARS是由SARS冠状病毒引起的一种具有明显传染、可累及多个脏器系统的特殊肺炎。临床上以发热、乏力、头痛、肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状为主要表现。
根据卫生部数据，从2003年初到2003年8月，我国内地有24个省市先后发生SARS疫情，共波及266个县和市（区），截至2003年8月16日10时，我国内地累计报告SARS临床诊断病例5327例，治愈出院4959例，死亡349例。根据卫生部的发言稿，至2003年8月16日，中国内地已经连续52天没有新增SARS临床诊断病例。因此，我们将复盘SARS的时间区间选取为2002年11月到2003年6月。
我们按照卫生部对SARS疫情的通报，按照确诊及死亡人数，将SARS疫情分为潜伏期、扩散期、高峰期、稳定期、消退期五个阶段。
潜伏期（2002年11月16日-2003年4月20日，约5个月），2002年11月中国广东出现首例SARS疑似病例，我们认为SARS已经进入潜伏期。根据卫生部通报，截至2003年4月21日，报告确诊病例2001人，死亡人数92人。
扩散期（2003年4月21日-2003年5月9日，约1个月）：根据卫生部通报，2003年4月SARS确诊病例由4月21日2001人提高到5月9日的4805人，死亡病例由2003年4月21日的92人提高到5月9日的230人。确诊病例急剧上升，同时死亡比例亦在增加。我们认为此阶段为SARS扩散期。中国政府于2003年4月23日成立国务院防治非典型肺炎指挥部，由国务院副总理吴仪任总指挥，正式拉开抗战非典的序幕，随后，各地方政府亦出台相应措施防控非典。
高峰期（2003年5月9日-5月28日，约半个月）：从确诊病例上升速度看，我们认为2003年5月是SARS疫情的高峰期，此阶段确诊病例达到5323人（5月28日），死亡人数达到325人（5月28日），但是新增确诊病例数量出现下滑。此阶段部分省市由于疫情严重，当地政府的防控措施有所加码，例如北京市在新任市长王岐山的带领下，从三个方面防治非典。
稳定期（2003年5月29日-6月25日，约1个月）：2003年5月29日开始，确诊病例出现大幅下降，死亡病例增加速度减慢，全国SARS疫情得到有效控制，我们认为此阶段为SARS疫情稳定期。
消退期（2003年6月25日-2003年8月16日，约1.5个月）：根据卫生部数据，此阶段连续52天中国内地未出现新增SARS确诊病例，同时死亡病例逐渐减少，WHO于6月24日宣布停止将北京列为非典疫区，于7月5日宣布将中国台湾地区从非典疫区名单中移除，至此全球非典疫区已全部排除。我们认为此阶段为SARS疫情的消退期。

2.22003年非典（SARS）对FAI的影响：逆周期调节政策配合，2Q疫情期间增速放缓，6月以后恢复高位

以固定资产投资增速为例，我们认为2003年的非典对当年投资端的影响有限。从SARS疫情的发展阶段看，2003年4月疫情进入扩散期，我们认为在2003年1季度的投资节奏并未受非典影响（春节之后各地项目如期开工）。2003年1季度固定资产投资增速为37%，投资绝对额占2003年全年固定资产投资完成额的11%。但从2003年4月开始，SARS疫情对投资的影响开始显现，部分地方防治非典一定程度放缓了工程项目的进度，2003年4月，FAI投资增速下降到29%。但6月以后随着疫情进入稳定期和消退期，FAI增速又恢复到37%，全年来看，2003年FAI投资同比增速为29%，依然为较高水平。
我们认为2003年固定资产投资受非典影响较小的主要原因为从2003年4月开始，政府开启的逆周期调整政策，例如采取了保持货币信贷总量适度增长防止货币信贷出现大幅波动的货币政策。因此，即便在SARS疫情增长较快的高峰期（2003年5月），当月的FAI增速依然达到37%。

2.32003年非典（SARS）对工程项目开工的影响：工地不停工，尽量保证施工

复盘非典时期的工程项目开工情况，我们发现即便在疫情最严峻的时期，项目开工仍然未受到明显的影响。从开工指标看，根据Wind，房屋新开工面积2003年并未出现显著下滑，2003年4、5、6月的房屋新开工面积月同比增速分别为22%、33%、29%，与1季度增速相比并未明显下降。全年来看，2003年全年的房屋新开工面积同比增速为29%，依然处于较高水平。
我们认为2003年工程项目施工受非典影响有限的原因为：1）中国当时的城镇化率约为40.53%，还处于高速扩张期，相应房地产正进入黄金年代；2）大型建筑公司、地产公司并未停工，例如即便在SARS疫情高峰期，中国建筑总公司依然要求尽量不误工，保证施工。同时，我们认为由于工程项目大都处于户外，项目现场人员密度低，对于疫情的控制有利，因此开工和施工过程受到行政干预的程度并不大。

2.42003年非典（SARS）期间工程机械行业销量及财务表现：疫情结束后明显回升，当年挖机增速创新高

非典当年，挖机销量增速处于高水平。回顾2003年，我国城镇基础设施建设投资额达1.37万亿元，同比增长34.55%，增速处于2000-2006年最高水平；而同期挖掘机销量达3.40万台，同比增长72.40%，增速也处于2000-2006年最高水平。
非典期间增速略回落，疫情过后行业增速上升。从月度数据看，在非典疫情较为严重2003年3-5月份，起重机、挖掘铲土运输机械、压实机械产量增速均出现下滑，混凝土机械产量增速有所回升。在疫情逐渐好转之后，工程机械的增速逐渐出现回升，其中2003Q3，挖掘铲土运输机械产量增速明显回升，2003Q4，起重机械产量增速明显回升，2004Q1压实机械产量增速回升。
非典时期上市公司收入增速略回落，隔年增速大幅增长。从上市公司单季度收入看，在非典时期，尽管公司收入增速依然保持较高水平，但增速有所回落，直到2004年增速出现大幅增长。我们以叉车龙头公司安徽合力作为参考，非典时期公司收入增速回落，但在2003Q3即出现回升，并在2004年初创下较高的增幅。
在非典疫情接近平和期的5月，地方支持重点工程建设、推进开工。根据新华网2003年5月21日报道，为了克服非典疫情对投资的不利影响，更好地发挥投资对经济增长的拉动作用，国家发展改革委发出通知，要求做好当前投资工作，保持固定资产投资持续快速增长，同时要求加快在建项目建设，保证工程进度和质量。同期，各地方也积极出台支持政策，如河北省住建厅5月下旬发布《关于“非典”期间确保新上工程建设顺利开工有关问题的通知》，确保工程建设特别是新开工工程的顺利进行等（详见下表）。

2.5 新型肺炎疫情对工程机械销量的影响预测：先抑后扬，中性假设下影响销售平均约10%

从对非典时期宏观政策、FAI投资、项目开工和工程机械销售表现的复盘中我们可以发现：1）疫情对于工程项目开工影响并不大，工程项目并不是疫情防控的重点，但FAI和项目施工在疫情发展关键时期仍然会受到一定影响；2）由于疫情对消费、出口可能造成的不利影响，逆周期调节政策可能加码，对于疫情得到控制后的FAI反而有利；3）非典时期的工程机械销售反映出的趋势是“先抑后扬”，3Q疫情结束后明显反弹并且在当年创出增速的新高。
我们认为与2003年相比，2020年中国的经济体量已不可同时而语。根据Wind，2003年中国名义GDP为13.74万亿元，2019年为99.09万亿，是2003年的7.2倍，固定资产投资完成额2003年为4.26万亿，2019年为55.15万亿，是2003年的12.9倍。从这些统计指标看，我们认为中国的工程数量、工程体量已经远高于2003年，中国市场可以容纳的工程机械保有量也远高于2003年。然而此次新型肺炎疫情目前发展的趋势已经超过了03年非典时期，春节后各地工程项目的开工时间尚不明确，对人员流动的管制也会限制开工后的施工速度。因此，我们认为如果要判断武汉肺炎对工程机械板块的影响，工程项目是否正常开工是关键指标。因此，我们以挖掘机销量为例，对工程项目正常开工时点做假设，分乐观、中性、悲观三种情景对武汉肺炎对挖机销量的影响做测算。
基础假设：在不考虑武汉肺炎的影响时，我们预计2020年挖机销量同比增长0%-10%，大约23.5-25.9万台。
根据工程机械协会，近5年（2015-2019）挖机月度销量占当年销量比如下，1Q挖机销量基本占到全年的约30%，2Q占到约25-30%：
根据工程机械协会，2019年1-11月挖机月度销量的区域分布如下，疫情最为严重的湖北地区占销售比例大致为5.4%，较为严重的浙江地区占比4.8%：

2.5.1乐观情景：新型肺炎疫情在1个月内进入稳定期

由于新型冠状病毒感染肺炎存在14天的潜伏期，我们以中国成立中央应对疫情工作领导小组为起始时间，考虑到2020年1月25日后全国人民基本居家过年的实际情况，我们假设疫情于2月结束，3月起各项工程均可正常开工。在此背景下，挖机销量受影响的月份为1-2月，考虑到武汉肺炎事件的发酵时间，以及1月24日为2020年除夕，我们认为1月20日以前的销售几乎没有影响，疫情对1-2月的影响主要体现在2月份。而根据工程机械协会数据，近5年（2015-2019）2月挖机销量占当年总销量比重为5%-10%，因此，我们认为该情景假设下，疫情对2020年挖机销量的影响不超过10%。考虑到3月恢复正常施工后，2月延期的项目可能赶工，并刺激相应需求，因此我们认为疫情对2020年的影响或下降到5%以内。在该假设下，我们预计2020年挖机销量为22.3-24.7万台，同比增长-5%～+5%。

2.5.2中性情景：武汉肺炎疫情全国性疫情在 2 个月内进入稳定期，湖北地区全年受影响

由于此次新型冠状病毒感染肺炎易传染，可以人传人，且存在较长的潜伏期，我们中性假设全国性疫情在2个月内结束，各种工程从4月开始正常施工。由于湖北是疫情发源地，我们中性假设湖北地区全年均受影响。根据工程机械协会，湖北地区2019年1-11月的累计挖机销量占全国销量比例为5.4%。而近5年（2015-2019年）1季度（1-3月）挖机销量占当年总销量比例为29%-32%。在中性情景的假设下，假设全国其他地区2个月左右时间疫情进入稳定期（本次于4-5月份全面正常复工），湖北全年受疫情影响（销量减半）。考虑4月恢复正常施工后，1季度延期的项目可能赶工，并刺激相应需求，参考非典的案例我们认为对于全国其他地区全年的销量影响并不大，保守假设影响旺季0.5-1个月的销售。在该假设下，1季度销量占全年总销量均值为30%，0.5-1个月的量预计占比为5%～10%，考虑湖北地区全年销量占比大约在5%，若该地区销量减半，则影响2.5%的全年销量。因此，全年销量预计有7.5%～12.5%受影响，平均影响程度为10%。故而我们中性假设下，预计2020年销量为21-23.5万台，同比增速为-10%～0%。

2.5.3悲观情景：武汉肺炎疫情全国性疫情在3个月左右进入稳定期

我们认为，由于经历过2003年的SARS，中国对此次新型冠状病毒感染肺炎的应对速度更快，此次疫情有望更快得到控制。2003年SARS的影响大约在2003年6月结束，因此我们的悲观情景假设为全国其他地区疫情在3个月后进入稳定期，即从5-6月开始（天气变热后），全国施工项目正常开展，湖北地区影响区全年（销量减半）。根据工程机械协会，近5年（2015-2019年）1-4月挖机累计销量占当年总销量比重为39%-46%，考虑5月恢复正常施工后，延期的项目可能赶工，并刺激相应需求。从日历月份看，2020年有近3-4个月的时间施工停滞。因此，即便需求有所补偿，但我们认为疫情对全国其它地区2020年的影响或在1.5-2个旺季月份。在该假设下，我们预计2020年挖机销量为18.8-20万台，同比增速为-20%～-15%。
-------------------- yanbao194.txt End --------------------


-------------------- yanbao195.txt Begin --------------------

从SARS疫情复盘看新型冠状病毒肺炎对机械行业的影响

3.新型冠状病毒肺炎对其他子行业的影响

3.1.1锂电设备：招标可能延迟，全年看整体影响不大

终端需求：国内电动车销售或受影响，海外需求影响不大。我们认为，电动车的可选消费品属性较强，受到宏观经济、政策、独立事件影响均较大，2019年以来销量波动较为剧烈。另外，我们认为，4S店开业或也推迟。因此，我们预计，疫情对于国内电动车销售存在影响，但从历史数据看，Q1并非销售旺季，因此影响有限。对于海外而言，我们认为，尽管欧美、日韩等国家也存在确诊病例，但数量较少，因此对于海外需求影响不大。
人员复工：电池企业复工或延后，湖北工厂较少。我们不完全统计主要电池企业的工厂地点中，在湖北的工厂仅有亿纬锂能荆门工厂，我们认为，湖北工厂总体较少，电池企业整体复工或延后至2月10日，但对整体产能影响较小。
趋势判断：Q1数据无法线性推导全年，设备招标或延后但需求仍在。根据历年电动车销售和电池装机量数据，无法通过Q1数据线性推导全年销量，且Q1并非传统销售旺季，因此，我们预计疫情对于全年电动车销量影响有限。对于国内设备招标而言，我们认为，原来Q1的设备招标或将受到影响延后，但整体需求仍在。另外，我们认为，2020年欧洲电池企业设备招标或不受影响。

3.1.2 3C设备：对终端消费影响有限，短期对下游复工有一定影响

终端需求：主要受到宏观经济影响，疫情短期内或间接影响需求。我们认为，3C设备存在周期性，技术周期和宏观经济主要影响终端需求，短期内，疫情或影响宏观经济，进而间接影响终端需求。
人员复工：对于北方3C企业影响或较小，珠三角影响相对较大。我们认为，3C企业区域特点较为明显，主要集中在珠三角、河南等地区。从疫情的区域分布来看，广东确诊人数处于全国第三，因此我们认为，疫情对于珠三角开工和复工影响或较大，对于北方3C企业影响较小。
趋势判断：Q1不是手机销售旺季，对5G带来的换机和设备采购需求影响有限。从历史手机销量看，Q1不是手机销售旺季，因此我们认为，疫情对于全年手机销售影响或有限。另外，工信部于2013年12月发放4G牌照，随后3年智能手机销量处于上升趋势，因此我们预计，5G周期也将带来较长一段时间的3C更新需求，疫情对于5G带来的换机需求影响有限，设备采购有望持续。

3.1.3定制家具设备：Q1疫情叠加淡季，后期观察地产竣工的正面影响

终端需求：疫情叠加淡季，对Q1需求影响或较大。我们认为，由于今年过年较早，1 月工作时间较短，定制家具行业处于淡季，叠加疫情影响，对Q1需求的影响或较大。
人员复工：受到需求影响，人员复工时间或意义不大。我们认为，需求较弱的情况下，人员复工时间推迟对于行业影响的意义或不大。
趋势判断：地产竣工数据向好，后续需求有望持续释放，设备采购有望持续。根据Wind的数据，2017年11月-2019年11月房屋竣工面积累计增速持续为负，开工面积累计增速为正，形成剪刀差，累计了大量库存。往前看，我们认为，2020年地产周转有望加快，竣工面积增速有望持续改善，另外4月后定制家具行业进入传统旺季，叠加Q1疫情累计的需求，后续需求有望持续释放，中长期看设备采购有望持续。

3.2终端工业属性的子板块：光伏设备、通用设备等


3.2.1光伏设备：国内装机可能延后，总体影响有限

终端需求：装机需求延后，或影响国内光伏装机进度。我们认为，疫情或将使装机需求延后，对光伏电站建设有一定的影响，部分竞价项目或推迟至 3 月 31 日后完成，进而影响其电价补贴。另外，我们认为，疫情对于硅片、电池、组件厂商而言影响或有限。
人员复工：复工时间或延期。我们认为，除隆基和通威外，光伏硅片、电池、组件的主要厂商大多数位于长三角，复工时间或多为2月10日。
趋势判断：装机延后但需求仍在，HJT进程有望持续推进。我们认为，疫情对于电站建设影响相对较大，对于硅片、电池片、组件厂商影响或有限，传导至对设备的采购需求影响较小。另外，装机延后不会影响光伏总体需求，对于HJT等新技术研发进度的影响或也较小。

3.2.2通用设备：制造业投资复苏或受阻，设备采购可能延迟

终端需求：受到宏观经济影响较大，疫情间接影响需求。我们认为，工业机器人、激光设备等通用设备，下游应用领域较为广泛，因此受到宏观经济影响较大，短期内，疫情或影响宏观经济，进而间接影响终端需求。
人员复工：华中地区激光产业复工或受到较大影响。我们认为，武汉光谷是我国激光产业的重要基地，激光器和激光设备的龙头公司锐科激光、华工科技等均位于武汉，疫情对于华中地区激光产业的产能影响较大。
趋势判断：设备采购延后但需求仍在，对湖北企业影响持续时间或较长。我们认为，长期看，我国通用设备在汽车、3C等重要下游应用中渗透率已经到达一定水平，长尾客户或成为2020年主要需求，长尾客户采购时间或受到疫情影响，但对于其总体需求影响不大。对于华中地区激光产业而言，我们认为，疫情影响持续时间或较长，但由于相关公司在技术、产品等领域具备领先优势，复工后产能利用率有望处于较高水平。

3.2.3油服设备：油气开采活动受疫情影响不大

非典时期油气投资保持稳定，能源安全持续推动油服发展。2003Q2我国石油和天然气开采业固定资产投资保持稳定规模，反映产业链保持较高景气度。从油服上市公司角度看，2003Q2行业收入保持较高水平，但增速低于2003Q1。在2003Q3，油服上市公司收入增速明显回升。对比2003年与当前，我国原油和天然气的需求已经发生了巨大变化，根据wind，2003年我国原油和天然气消费量分别达2.76亿吨和341.7亿方，2018年分别达6.28亿吨和2830亿方，而2019年11月原油和天然气对外依赖度分别达74.42%、42.80%，处于较高水平。在能源安全的推动下，我们认为，长期看我国国内能源产量有望上升，油服产业链有望保持较高景气。

3.3对出口占比较大的公司影响有限

对于出口影响或有限，出口占比高的公司开工后产能利用率或较高。根据人民网的新闻，尽管中国新型冠状病毒疫情正式被列为PHEIC，但世卫组织没有建议采取“不必要的干预国际贸易或旅行的措施”。因此，我们认为，疫情对于上市公司的海外业务影响较小。另外，我们认为，由于复工的延期，海外业务占比较高的公司有望将长假累计的需求快速释放，产能利用率有望维持高位，建议关注海外业务占比较高的机械上市公司，如捷昌驱动、浙江鼎力、春风动力、八方股份等。

4.风险提示

疫情扩散风险、贸易摩擦风险、制造业投资回升不及预期。
-------------------- yanbao195.txt End --------------------


-------------------- yanbao196.txt Begin --------------------

保险
行业评级强于大市(维持评级)上次评级强于大市
2020年01月15日
寿险销售的逆周期性与投资的稳定性



1.保单销售具有逆经济周期性，保费增速有长期支撑

长周期来看，寿险是后发消费品，它的需求是顺经济周期的，只有经济发展到一定的水平，寿险增长才会启动，且长期的经济下行会对寿险的需求带来负面影响。但在经济下滑的初期，居民还有一定的存量财富，储蓄型产品可以看成大额理财的替代品，它对存量财富的依赖比较大，因此在经济放缓初期带来的利率下降、信用风险提高、隐形失业增加、社会焦虑等有利于保单销售，在保险覆盖面仍偏低的情况下，能够对冲居民购买力下降的影响。2020年寿险开门红销售向好，已初步证明此观点。

1.1.中国寿险行业将开启下一个健康增长的新时期

从国际经验来看，人均GDP与寿险深度呈S型曲线关系，人均GDP在1万美元是发达国家寿险业发展进入到快车道的一个标志性的节点。在近期举办的中国宏观经济年会上，国家发展改革委副主任宁吉喆表示，2019年我国人均GDP预计将首次超过1万美元。我们相信，中国寿险业也将开启下一个健康增长的新时期。

1.2.利率下行、信用风险提升，保险产品相对吸引力上升

2019年开始，市场逐步形成共识，即中国进入长期利率的下行周期，银行理财等资管产品的收益率已经明显降低，且有不断下降的预期。保险产品是家庭长期理财规划中重要的一环，能够为客户锁定未来长期收益率。虽然年金险的IRR一般低于4%，但是保险的销售不能使用“收益率”的概念，而是强调保险强制储蓄、专款专用、“法律工具”（债务隔离、婚姻财富管理、税务筹划、财富传承）等功能。另外，较高的万能账户结算利率也是年金险的一大吸引点，目前大型险企的万能账户结算利率为5%-5.5%，且在市场利率下降过程中，万能账户结算利率下降更为滞后。

信用风险加剧对于居民的理财选择影响很大。2019年来，信托、私募基金、P2P等资管产品爆雷增多，居民投资的风险偏好下降，投资选择途径减少，而保险产品兑付风险非常低，相对吸引力上升。

1.3.隐性失业加剧，增加结构性增员供给

经过15-17年的代理人高速扩张，整体的增员红利逐步减弱，代理人规模增长较难，但隐性失业为增员带来结构性机会。隐性失业(disguisedunemployment)主要指具有劳动能力并在职工作但工作量不足，不能通过工作获得社会认可的正常收入,虽有工作岗位但未能充分发挥作用的失业,或在自然经济环境里被掩盖的失业。近年以来，隐性失业人数大幅度增加，不少职业的收入增长预期显著下降，而保险公司推行的“优增”提供了很好的就业机会。过去1-2年高素质的保险代理人已经显著增多，流向了友邦保险等高吸引力的保险公司。我们判断，未来将有更多的隐性失业人口进入保险业，流向进行高质量增员的公司，增员市场迎来结构性机会。值得注意的是，增员优化有利于开发同样圈层的高素质客户。因为一个圈层的客户能否被开发，不完全取决于需求，只有这一圈层的人在保险业从业，这些客户才会大量被开发。

1.4.社会焦虑感上升，利于保险公司“贩卖焦虑”

社会焦虑已成为转型期社会心态的一个显著特点，社会焦虑感的加剧提升了居民对于风险保障的需求。在当今社会转型过程中，由于发展和竞争加剧以及各种问题叠加，出现阶级固化、重疾发生的年轻化、财富贬值、医疗/婚姻/育儿/养老的成本飙升等现象，且信息时代的社交媒体放大了这些问题，社会焦虑感加剧，其中，健康和养老更是中产阶层（保险的主力客群）生活压力和焦虑情绪的主要来源。保险作为风险转移的手段之一，提供风险保障的同时，有助于减轻焦虑感。保险公司在保险产品和服务的提供过程中，以及保险代理人在销售过程中，如能精准把握不同客群的焦虑来源及焦虑程度，可以有效的开发客户需求，促成保单销售。

2.寿险的未来增长路径

当前，寿险的覆盖度仍处于较低状态，未来增长的来源于提升市场覆盖度、服务覆盖度、风险覆盖度。

2.1.市场覆盖度

市场覆盖度的提升关键在于“触达客群，并提供客户需要的产品与服务的能力”，包含3个主体4个要素：代理人、客户需求、保险公司的产品和服务。

从客户需求视角来看，渠道主导、产品主导必将转向客户需求主导，即以客户需求出发构建产品体系、服务体系、代理人的培训体系。保险产品和服务要覆盖生命全周期的风险管理、财富管理的需求。优化销售、培训体系，不仅是“销售产品”，而是形成“深入识别客户需求——针对需求规划保险方案——销售产品——提供后续服务”的营销体系，其中识别客户需求是很多内地公司代理人比较缺乏的能力。

从渠道（代理人）视角来看，寿险的底层营销逻辑已经发生变化。在1.0模式下，大多数公司无法凭借存量的销售团队实现业绩的持续增长，拓展新业务主要依靠新增代理人带来的新增客户，而存量代理人最大的作用不在于销售，而在于招募新人，在金字塔结构中获得组织发展利益。销售产品的直接佣金+团队发展的间接佣金构成代理人渠道高额的保单获取成本，处于高增量阶段的行业和公司才能负担高额的获取成本。而在人口红利消减的时期，传统的“增员驱动”的1.0营销发展模式已难以为继。行业进入了“脱落速度>增员速度”的洗牌期，增员减少直接导致客户触达减少。因此部分公司进行代理人渠道2.0转型，即优增+存量代理人产能提升，扩大单个代理人的客户触达面，以及提升客户经营的能力，打造能为客户提供高质量服务的高素质代理人（销售专家）。分化必然加速，只有狠抓“队伍能力建设+客户经营”的保险公司才有未来。

从产品和服务视角，保险公司需构建多重主力产品的产品体系。客户需求1.0是健康需求，产品体系是以重疾为主的健康险。健康需求是客户的强需求，但重疾险的天花板比较清晰，健康险保额和保费件均有上限，当然，我国的健康险覆盖率（人均件数、人均保额）远未触及天花板。健康险销售的核心点不在于深挖客户，而在于扩大客户面，目前很大程度依赖于代理人的数量。2018年来，代理人增量下降，而且有更多的主体加入健康险竞争，中低端客群（价格敏感度高）更多地被中介平台、互联网平台抢夺，因此重疾险销售的压力加大。保险公司深度挖掘1.0时期的机会，一方面需要继续完善产品体系，构建“普惠+高端、健康体+慢病体、综合保障+特定病重、长期+短期”并存的健康险体系；另一方面需要通过产品和服务创新来提升差异化竞争力，如以服务补偿代替现金赔偿、构建“健康管理+医疗服务”的大健康生态圈。

在满足客户的1.0需求的基础之上，纯线下代理人需要往更深层、更高层的方向去转移，深入挖掘客户的2.0需求（养老需求）、3.0需求（人生价值需求），销售更多各类期限的年金险和终身寿险，以及相伴随的高端医疗险，这类产品是针对高端客户的重要蓝海市场。另外，赚取管理费的投连险也是未来很好的发展方向，能够体现代理人销售的高水平。
-------------------- yanbao196.txt End --------------------


-------------------- yanbao197.txt Begin --------------------

寿险销售的逆周期性与投资的稳定性

2.2.服务覆盖度

保险公司将从单一的事后理赔服务延展至事前预防服务和事中预警服务，同时将“以服务补偿代替现金赔偿”。服务链的延伸方面，保险公司正在探索包括健康监测、健康干预、在线问诊等在内的一站式健康管理服务，也在养老社区等服务领域积极布局。此外，部分保险公司也开发了“保险金+信托”的产品组合。

2.2.1.健康管理布局

政策层面鼓励保险公司发展健康管理服务。自2013年起国家政策陆续出台，政策方向从“允许”改为“鼓励”，从“社会事业”拓展到“产业”，从“作为补充”上升到“转型重大举措指引”，鼓励社会力量参与医疗、健康产业的发展。近期出台的《健康保险管理办法》（以下简称“《办法》”）首次将健康管理以专章写入，提出“保险公司可以将健康保险产品与健康管理服务相结合，提供健康风险评估和干预、疾病预防、健康体检、健康咨询、健康维护、慢性病管理、养生保健等服务，降低健康风险，减少疾病损失。”并将健康管理服务分摊的成本由净保险费的12%上调至20%，鼓励保险公司提供健康管理服务。

友邦、平安、泰康等公司已开始打造“保险+健康医疗”生态圈，从患病前的健康管理与预防服务、健康医疗服务入手，打造“上游健康预防，中游经济补偿，下游医疗服务”的线上+线下相结合的大健康生态圈，进行全生命周期健康管理和医疗服务。上游健康预防包括运动管理、健康档案管理、线上健康咨询服务等，督促和帮助被保险人采取更健康的生活习惯，更好地进行健康管理和疾病预防。下游医疗服务包括就医预约与安排、陪诊服务、专案管理、购药福利、康复护理等绿通服务。目前多数公司的健康医疗服务主要聚焦在下游的医疗端，作为重疾或医疗产品的加值服务，提供门诊预约、病房安排、手术安排、二次诊疗等就医绿通服务，仅有友邦、平安等少数公司探索将上游健康管理+下游医疗服务、线上+线下服务融合，形成大健康医疗体系，但平安也处于比较初级的探索阶段，加值服务还未构成保险产品的差异化竞争力。

保险公司“保险+健康医疗”的实现模式主要分为三种：1）与医疗机构或者健康管理机构签订战略合作协议；2）布局互联网医院和移动医疗平台，该模式主要适用于运动管理、健康咨询、电子健康档案、健康评估、远程医疗等线上健康医疗服务；3）保险公司自建或者参股医疗机构。第一、二种为轻资产模式，进入门槛较低，多家保险公司涉足，主要以中国平安、友邦为代表；第三种属于重资产模式，风险相对较高，目前只有泰康、阳光等少数公司探索自建医疗机构。

2.2.2.养老社区布局

中国老龄化程度持续加深，养老需求增长。自1999年进入老龄社会以来，我国60岁以上的老年人口以年均3%的速度递增，其中80岁以上的高龄老人以年均5%的速度递增，呈现出“未富先老、规模更大，速度更快”的特征。据国家统计局发布的2018年国民经济和社会发展统计公报显示，截至2018年底，全国60周岁及以上老年人口24949万人，占总人口的17.9%，其中65周岁及以上老年人口16658万人，占总人口的11.9%。据《老年公平在中国》研究报告预测，中国人口的老龄化规模大、老年人口增长迅猛，到2030年中国老年人口将占总人口的25%左右。届时，我国养老产业的规模有望达到22万亿元。

我国的养老产业处于起步阶段，养老机构匮乏，医护资源相对紧缺。我国目前的养老体系为“9073”，即老龄人口90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老。随着老龄化加剧、家庭平均子女数量减少，预计未来居家养老比率将有所下降，社区养老、机构养老比率上升。

保险资金投资养老地产具备先天优势。一方面，险资投资的稳定性要求与养老产业所需的长周期相匹配。另一方面，险资投资养老地产能有效延长产业链，实现全生命周期覆盖。养老社区向上衔接养老险、长护险、医疗险等保险产品，同时带动下游的老年医疗、护理服务、智能养老等产业，可以有效延长产业链，并整合相关产业增加盈利渠道。

目前8家保险公司布局了养老社区，其中泰康人寿最早布局、战略最坚定、投资额最大，在北京、上海、广州等5地布局的养老社区开业，还有11地在布局中。除了光大永明、合众人寿的养老社区定位中端外，其他养老社区定位高端客群，有医养结合的大型养老社区，也有适合健康老人的度假型养老社区。大型公司一般采用自建的重资产模式，部分公司与第三方养老服务机构合作（太平、合众、光大）。

投资养老地产的各家保险公司均推出了“消费者购买指定种类及金额的保险产品即可取得养老社区入住资格”的挂钩模式，但从整体情况看，现阶段保险产品与养老社区的对接尚处于浅层次，多数是保险产品与养老社区的入住资格之间具备简单的外部联系，入住费用并未与保险给付挂钩，如何深化保险产品与养老社区之间更深层次的对接仍有待探索。

2.2.3.保险金+信托

“保险金+信托”是指投保人与保险公司签订保险合同的同时，与信托机构也签订信托合同，当理赔条件发生时，保险公司将理赔金交付给信托机构为受益人设立的信托专户，由信托机构依据信托合同管理、运用这笔财产，期满后将利益交付给受益人。这不仅降低了家族信托的门槛，而且是一种很好的家族财富的传承方式。

“保险金+信托”的组合方式发源于英国，繁荣于美国。2001年我国台湾地区开始办理人寿保险信托业务，2014年4月首次由中信保诚联合中信信托引入国内，推出高净值人士专属保险品牌——传家，提供“身故保险金信托”服务。并于2015年11月再次引领创新，升级推出“生存保险金信托”服务。此外，友邦、平安亦推出了“保险金+信托”模式。

2.3.风险覆盖度

技术进步将使得可保风险边界在不断延展，将传统的不可保风险转化为可保风险。能够获取全面的风险数据、精准定价风险、做好两核风险管控的保险公司才能更好地抢占可保风险边界延展的空间。过去被拒保的亚健康人群、慢病人群、老年幼儿人群将得到适配产品。我国首部《健康管理蓝皮书：中国健康管理与健康产业发展报告（2018）》指出，我国慢性病发病人群在3亿左右，高血压患者2.7亿；糖尿病患者9700万；心脑血管疾病患者推算为2.9亿。基于这些非标体的保险产品+慢病管理服务发展空间较大。

互联网平台最先开启慢病管理的布局，开发针对慢病并发症的特定疾病保险，2015年众安与腾讯、丁香园联合推出了首款糖尿病并发症保险——糖小贝1.0；2016年6月，众安上线了国内首款高血压并发症保险。但是将慢病体纳入重疾保障的产品较少，2019年平安推出了针对糖尿病患者的重疾险“糖保保”，除了保障糖尿病并发症外，还保障100种重疾+50种轻症，同时提供血糖管理服务。

3.保险投资的稳定性

目前经济形势下利率持续下行、波动加大，虽然从长周期的角度来看，低利率环境下保险资金配置将面临挑战，但我们认为保险资金仍可以通过优化大类资产配置结构，加大优质权益类资产占比，提升固收资产税后收益，提高整体税后投资收益，稳定长期投资收益率：

1、权益投资：权益投资仍是提升投资收益水平、对抗利率下行、维持利差益的重要手段，未来险资的权益投资方向包括：1）加配高股息率股票（股息率高于4%），赚取稳定股息；2）举牌优质上市公司，计为长期股权投资（权益法核算），并打造业务协同。我们认为，目前市场上仍存在大量可满足险资5%投资收益率要求的权益资产，通过增配优质权益资产，保险资金可提升整体收益水平，同时降低权益投资波动性。

2、固收投资：虽然国内长期利率走低，但相对于其他国家而言，中国仍处于利率高地，保险资金可把握利率震荡上行的窗口期，提前配置具有相对收益的长久期债券。2019年以来，长久期地方政府债发行量显著上升，预计2020年发行量仍将保持高位。我们认为，保险资金将把握时间窗口，通过提高长久期免税政府债的配置比例，提升资产久期及税后收益。

3、非标投资：目前上市保险公司的非标投资收益率约在5.5%-6%区间，近年来随着利率下行影响及交易对手局限，收益率有所下行。我们认为，保险资金仍是金融市场上风险偏好最低的资金，目前交易对手信用评级基本均集中在AAA，且预计短期内仍然不会信用下沉。考虑到保险资金规模大、期限长的特性，其可通过获取优质定制化非标，稳定收益率水平。

-------------------- yanbao197.txt End --------------------


-------------------- yanbao198.txt Begin --------------------

保险
寿险销售的逆周期性与投资的稳定性

3.1.高股息率股票：高分红、低波动，获取稳定分红收益

政策支持导向明确，未来保险资金加配优质权益类资产大势所趋。2020年1月4日，银保监会发布《关于推动银行业和保险业高质量发展的指导意见》，强调要提升直接融资和资本市场业务，多渠道促进居民储蓄有效转化为资本市场长期资金。近年来，监管鼓励保险资金提升权益类资产比例的导向十分明确。对于资本市场而言，保险资金具备长期资金优势，利于稳定市场；对于保险公司而言，在利率下行的背景下，提升优质权益类资产占比有利于提升投资收益率水平。目前保险公司投资权益类资产的监管比例上限是30%，考虑到行业实际投资水平约22%，相比监管比例上限仍有加配空间。

此前保险投资收益率和股市相关度较高，IFRS9后各公司将主动降低波动、提升收益稳定性。从过往十五年的情况来看，中国保险行业的投资收益率与股市的相关度较高。对于保险公司来说，虽然有提升投资收益率的诉求，但若权益资产风险敞口过大，将承受剧烈的投资收益波动。此外，2022年起，保险公司将全面实行IFRS9（平安已率先实施），金融资产将由原准则下的“四分类”调整为“三分类”。在新准则下，权益类金融资产将全部用公允价值计量，保险资金对股价的变化将更为敏感：

1）在新准则下，若选择分类为FVOCI，其公允价值变动将计入其他综合收益即权益表中，在处置时也不再具有原先可供出售金融资产的利润调节空间，即不可将公允价值变动损益转入利润表，仅有分红收益可进利润表，这将使保险公司更加偏好稳定的高股息率股票，以获得高分红收益；

2）在新准则下，若选择分类为FVPL，则公允价值变动需当期确认，直接反映在利润表内，这将加大公司当期利润的波动。因此，若分类为FVPL类权益资产，则要求股票的波动率尽可能小，这也将使保险更偏好相对更稳健的大盘蓝筹股。

未来保险对权益类资产的配置将以高分红、低波动的股票为主，以赚取稳定股息。截止2019年三季度末，保险进入上市公司前十大股东的股票有536只，重仓持股市值共计6349亿元。其中，对银行板块的持股市值为3569亿，占比达到56.2%；对地产、公用事业、日常消费的持股市值分别为990亿元、410亿元、274亿元，占比分别为15.6%、6.5%、4.3%。可以看出，目前保险资金更青睐低估值、高股息的大蓝筹，配置行业以银行、地产为主。

上市保险公司持有港股的平均股息率超过5%。和全球其他权益市场相比，港股估值较低，因此股息率整体较高。我们梳理上市保险公司目前的港股持仓情况，可以看出其在标的选择上，更偏爱估值低、股息高、业绩增长稳定的金融、地产等板块，中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险、人保集团、中国太平持有的港股标的股息率分别为5.41%、4.83%、5.60%、5.70%、5.42%、3.41%，上市保险公司持有港股的平均股息率为5.08%。剔除无分红的港股标的，以2018年末的股价对应2018年的分红计算，1041只港股的平均股息率为4.97%，其中有318只港股标的的股息率超过5%。而目前A股中，也有88只标的的股息率超过5%（以过去12个月股息对应2019年末收盘价计算）。

3.2.长期股权投资：举牌优质上市公司，打造业务协同

2019年保险频频举牌优质上市公司，并打造业务协同，预计2020年仍将为“举牌大年”。2019年以来，保险公司举牌数量达到9次，其中，中国人寿举牌申万宏源、中广核电力、中国太保、万达信息；中国平安举牌华夏幸福、中国金茂；中国太保举牌上海临港；中国太平举牌大悦城。与2015年“举牌潮”不同的是，此前举牌主体多为“资产驱动负债”模式的中小险企，而2019年以来举牌的基本集中在大型上市险企。考虑到2021年IFRS9将全面推进实施，我们判断，2020年保险公司对优质上市资产的“举牌潮”仍将延续，保险公司存在举牌的内在动力：1）长期股权投资具有期限长、收益稳定的特点，以权益法核算的长期股权投资可提升投资稳定性；2）长期股权投资可发挥业务协同效应，拓宽上下游渠道，完善产业链布局。

长期股权投资的实际报酬率取决于公司利润和分红派息，目前市场近1/4股票的静态报酬率可达到5%以上。长期股权投资持有期间的收益主要取决于被投资企业的利润和分红派息，与该企业股票价格的变化关系不大。以权益法核算的长期股权投资在核算投资收益时，若忽略分红、派息以及PB变化等因素，其实际投资报酬率=当期调整后净利润/初始投资成本，即当期ROE/获取长期股权投资时的PB，可近似等于获取时的股票PE水平。从目前所有A股上市公司来看（剔除数据不完整的公司），2019年末，共有813家上市公司的PE值小于20，即在不考虑未来成长性的情况下，市场中有接近1/4股票的静态长期股权投资的财务投资报酬率可达到5%以上。我们认为，举牌优质上市公司，计为长期股权投资（权益法核算），在财务层面完全可支撑保险公司的投资收益率水平。

3.3.长久期债券：把握时间窗口增配，提升税后投资收益，拉长资产久期

2019年以来长久期债券发行规模显著上升，2020年地方债发行规模或将进一步扩大。2019年全年，10年期及以上债券的发行规模达16569亿元，同比增长+158%；发行只数为507只，同比增长+86.4%。其中，地方政府债发行规模显著上升是驱动整体增长的主要原因，2019年长久期地方政府债发行规模8105亿，同比增长+1442%，此外长久期国债发行规模也增长+48%至4630亿。2019年为缓解经济下行压力，年初起中央就要求地方“稳增长、补短板”，提前发行地方政府债，2020年随着部分新增地方政府债务限额已经提前下达，预计地方政府债发行节奏前置的趋势将延续，截止2020年1月10日，10年期及以上地方政府债发行规模已达796亿（去年同期为0），全年发行规模或将进一步扩大。

2019年上市险企把握利率高点的时间窗口，大量加配利率债。2019年，十年期国债收益率总体呈现区间震荡格局，在年初宽货币、宽信用政策的影响下，经济金融数据一度远超市场预期，货币政策重提“把好货币供给总闸门”，流动性阶段性收敛，国债收益率快速上行。因此，2019年上半年，上市保险公司基本均把握住利率上行的时间窗口，大量加配长久期利率债、减配信用债，主要加配在国债、地方政府债和金融债，以持有至到期为主。

政府债具有免税效应，估算持有长久期政府债券的实际投资收益率也可达5%以上。根据企业所得税法第26条规定，国债利息收入属于免税收入，投资政府债可以提升税后收益率水平。2019年全市场发行的507只10年期及以上债券的加权平均收益率为3.92%，其中10年期及以上政府债（包括国债、地方债）的加权平均收益率为3.95%，考虑政府债的免税效应后，2019年对长久期债券的持有至到期加权平均实际投资收益率可以达到5%以上。

通过加配长久期债券，可有效拉长目前资产端久期，缩减资产负债久期缺口。据银保监会资金部主任袁旭成，我国保险行业当前平均负债久期为13.19年，资产久期为5.76年，缺口高达7.43年，整体呈现“长负债、短资产”的现象，尤其近两年行业向“保险姓保”转型，传统险比例提升的同时负债端久期越来越长，资产负债存在久期错配。目前，国内市场中可供保险资金拉长资产端久期的资产类型主要为长久期债券、长期股权投资和不动产投资等。2019年全市场发行的10年期及以上债券加权平均资产久期为25.79年，政府债大多为15年期、20年期、30年期（发行规模分别为1687亿、1917亿、8038亿），50年期的国债发行规模仍然较低（发行规模仅364亿）。保险资金通过加配长久期债券，可以有效拉长目前资产端的久期，缩减资产负债久期缺口。

3.4.定制化非标：预计不会信用下沉，通过定制化资产稳定收益水平

近年来非标资产投资占比迅速增长，目前上市保险公司的非标资产配置占比平均约20%。自2012年下半年保险投资新政实施以来，保险资金直接或间接投资非标准化债权资产业务迅速增长。截止2019年11月，以非标资产为代表的其他投资，在保险投资资产中的占比已经达到38.9%，相较于2012年末大幅增加29.5pct.。目前保险资金可投资的非标资产主要包括基础设施投资计划、不动产投资计划、项目资产支持计划、股权投资基金、银行理财产品、银行业金融机构信贷资产支持证券、集合资金信托计划、证券专项资管计划等，其中，基础设施债权投资计划具有期限长、收益率高、筹资额大等特点，在期限、收益率、现金流方面与保险资金天然匹配，是目前保险投资非标资产的主要方向。截止2019年6月末，中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险的非标资产规模分别为4402亿元、4458亿元、2906亿元、2282亿元，配置占比分别达到13.3%、15.1%、21.4%、29.5%。

目前上市保险公司的非标投资收益率约5.5%-6%区间，通过定制化非标可稳定收益率水平。截止2019年上半年，中国平安非标资产的平均名义投资收益率5.86%，资产期限7.07年，剩余到期期限为3.58年；中国太保非标资产的平均名义投资收益率5.6%，资产期限6.4年，剩余到期期限为4年；中国人寿、中国太平的存量非标收益率分别约为5.5%、5.8%。整体而言，固收类非标项目收益率在不同时段根据市场情况波动较大，2014-2015年非标资产收益率较高，近年来随着利率下行影响以及交易对手局限，收益率有所下行。我们认为，考虑到保险资金规模大、期限长的收益率特性，其可以通过定制化非标稳定收益率水平。

保险资金风险偏好较低，预计短期内不会对非标资产投资进行信用下沉。保险资金通常都有内部的严格评级标准，相比资本市场的债券严格很多，其交易对手的资本市场债券信用评级基本均集中在AAA，仅有少部分AA+。从披露非标资产信用评级的三家上市保险来看，2019年上半年对AAA、AA+、AA及以下非标资产的配置占比分别为95.4%、4.0%、0.6%，且基本集中在央企以及北京、上海、广东、江苏等经济发达省份的企业，预计短期内不会信用下沉，但可能会扩大交易对手选择范围、获取优质项目，缓解非标投资欠配压力。

4.投资建议

经济与利率长期下行对投资端的负面影响已充分体现在估值中，但对保费端的利好和投资端的稳定性却没有体现，2020年寿险开门红销售向好趋势明确。另外，至少未来1个季度利率反而有上行趋势。目前内地保险公司估值处于低位，中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险2020年PEV为1.07、0.92、0.76、0.68倍，友邦2020年PEV为1.9倍。从上述未来大趋势的视角，我们推荐中国平安、中国太保，建议关注友邦保险；从短期反转和估值视角，我们推荐中国太保、新华保险。

-------------------- yanbao198.txt End --------------------


-------------------- yanbao199.txt Begin --------------------

广汽集团(2238.HK)
2020年02月13日
评级：买入上次评级：买入
整体批发下滑自主逆势增长

事件概述

公司发布2020年1月产销快报:公司单月汽车批发总销量17.6万辆，同比减少15.9%，环比减少5.3%。其中，广汽本田单月销量6.2万辆，同比减少16.1%；广汽丰田6.8万辆，同比减少15.2%；广汽乘用车3.6万辆，同比增长5.3%；广汽菲克0.2万辆，同比减少77.6%；广汽三菱0.8万辆，同比减少31.6%。

分析判断

►春节扰动影响整体批发下滑，广汽自主逆势增长

受春节扰动因素影响，公司2020年1月批发销量同比减少15.9%，环比减少5.3%；剔除春节、双休日以及元旦调休后，2020年1月公司共开工17天（2019年1月22天），日均批发销量约10,369辆，同比增长8.8%，整体销量呈上升趋势，主要得益于广汽自主1月销量逆势增长：

1）传祺主力车型GS4于2019年11月成功换代，曾经的集团销量冠军卷土重来，新一代产品采用GPMA模块化平台，在动力、外观、智能化等方面全面升级，预计2020年月销量有望突破2万辆；
2）广汽新能源强势崛起。截至2019年12月，基于纯电专属平台推出的首款轿车AionS月批发销量攀升至8,460辆；第二款产品豪华智能超跑SUVAionLX于2019Q4上市，12月销量510辆，处于爬坡阶段：Aion系列从2B市场入手逐步建立口碑，未来销量仍有较大上升空间。

►日系合资双雄广本&广丰产品周期蓄力，份额持续扩张

1）广本2020年1月批发销量同比减少16.1%，主要系春节扰动影响所致。重磅车型“广本版CR-V”皓影已进入终端，2020年1月销量维持1万辆以上；中长期新产品周期蓄力，飞度预计于2020Q1完成国VI排放升级以及换代；
2）广丰2020年1月销量同比减少15.2%，同样受春节扰动影响；展望2020年，将推出“广丰版Rav4”紧凑型SUV威兰达，补齐广丰紧凑型SUV产品短板；2019年9月广汽与丰田签订《深化战略合作框架协议》，长期来看，丰田中国电动化战略中，广丰逐渐成为A角，在新能源技术及车型开发上深度绑定；
3）我们认为，中长期行业结构变化趋势利好日系合资品牌扩张，主要受益于油价波动上行导致的汽车消费情绪转变，未来节油经济、低售后成本等偏好有望进一步提升。2019年广本/广丰各自完成12万辆新产能投产，产能扩容进一步满足需求，2020年广汽日系合资销量增长确定性高。

►展望2020全年，销量目标增速8%

公司在第五届董事会第33次会议上公布2020年销量目标，努力挑战全年汽车销量同比实现8%的增长。2020年，公司将坚持以质量效益为中心，围绕“十三五”战略规划和e-TIME行动计划；推出两款新能源车型以及GA8中改款、GM8中改款、GS3中改款、GA4中改款及GS4PHEV换代等多款自主品牌全新、换代及改款车型。我们认为，公司激进的销量目标主要源于对自主品牌销量修复以及日系合资持续扩张的预期。

投资建议

广汽自主边际持续改善，日系合资维持扩张趋势。维持盈利预测：预计公司2019-2021年营收660.3、684.5、752.4亿元，归母净利84.7、104.2、117.9亿元；EPS分别为0.83、1.02、1.15元，按照1：0.89的人民币港元汇率计算，港股EPS分别为0.92、1.13、1.28港元，对应PE9.5、7.8、6.9倍。2020年继续给予公司12倍目标PE，目标价维持13.56港元，维持“买入”评级。

风险提示

车市下行风险，影响车企销量；老款车型竞争力削弱，终端销量严重下滑；新车型上市不达预期，导致销量增长乏力；汽车消费刺激政策落地时间及效果不达预期。


-------------------- yanbao199.txt End --------------------

