
-------------------- yanbao160.txt Begin --------------------

中国飞鹤：正式纳入港股通，积极应对疫情保障正常运营，品牌力和竞争优势进一步强化
中国飞鹤(06186)
2020.02.22/强烈推荐(维持)
商业贸易行业

2月21日恒生指数公司公布调整结果，中国飞鹤被加入恒生指数名单，3月9日起投资者可通过港股通进行投资。
飞鹤是中国婴幼儿配方奶粉的领导品牌，2019年11月13日公司在港交所上市，根据尼尔森公开数据，2019前三季度飞鹤在线下渠道市占率13.9%，市场份额超越所有外资品牌。
新冠疫情对行业和公司的影响：婴幼儿配方奶粉属于刚性消费品，长期来看需求受疫情的影响有限。本次疫情对乳粉企业短期的挑战主要体现在供应链、销售两个方面。供应链方面，飞鹤的一线生产、运输团队在疫情期间保持正常运转，在物流受限的情况下，公司敏锐应对变化，调配运输车队保证全国大仓的供货稳定。此外经销商年前备货较为充足，供应可持续到2月末。销售方面，公司积极动员经销商合法上岗尽可能保障终端门店货源，动员门店佩戴口罩送货上门。
飞鹤捐赠1亿资金和1亿物资驰援疫区，公司的社会影响力、品牌力进一步强化。飞鹤在1.26日设立1亿元战“疫”专项资金，随后又在2.16日再次捐赠1亿元物资。在本次疫情中展现的社会责任感、执行力获得大量经销商、消费者的认可，进一步强化了品牌力美誉度、社会影响力。长期来看，龙头乳粉企业将在重大行业挑战中收获更高的市场份额，2020年盈利预测基本保持不变。预计2019-2021年公司分别实现归属母公司净利润37.8亿元、51.8亿元、66.5亿元，维持“强烈推荐”评级。
风险提示：生育率下滑，行业需求萎缩，对公司增长带来影响；行业竞争加剧，价格战对公司销量存在潜在影响；电商新渠道加快渗透低线市场，对公司形成一定冲击；新冠疫情对公司短期供应链、销售产生冲击。
-------------------- yanbao160.txt End --------------------


-------------------- yanbao161.txt Begin --------------------

电子行业

手机产业系列报告之二
探索5G手机能量的聚与散：快充、无线充电与热管理

5、投资策略

对手机产业链维持推荐评级。从4G时代开始，手机厂一直在续航问题上付出了大量的努力，通过增大电池的能量密度和电池容量。目前，多数厂商采取增大电池容量的方式以增强手机的续航。然而，在以轻薄为主流的今天，面对有限的手机内部空间手机厂商也不能无休止的增大。因此，手机需要采取其他方式增强续航能力，例如快充和无线充电。快充，目前市场存在多种方案。但是PD方案的出现，有利于推动快充普及。在快速充电器中以变压器为最重要元件。氮化镓的三个特点：开关频率高、禁断宽度大、更低的导通电阻。使用氮化镓可以生产出更轻便的快速充电器。无线充电是通过采用碎片化充电以提升充电的效率。目前无线充电的技术日趋完善，预期未来的渗透率有望上升。对于无线充电需要关注五大部分：电源线片、方案设计、磁性材料、传输线圈、模组制造。高性能与长续航将会使手机内部的热量积聚，因此对手机热管理体处理需求。5G时代热管/均热板将会成为的主流。

建议关注：

快充产业相关标的：

氮化镓生产商：三安光电（600703）、海特高新（002023）

电池PACK以及BMS管理解决方案供应商：欣旺达（300207）、德赛电池（000049）

无线充电相关标的：

电源芯片：中兴通讯（000063）

磁性材料：横店东磁（002056）、天通股份（600330）、顺络电子（002138）、东山精密（002384）、领益智造（002600），信维通信（300136），安泰科技（000969）、合力泰（002217）等。

传输线圈：东山精密（002384）、顺络电子（002138）、信维通信（300136）等。

模组制造：硕贝德（300322）、信维通信（300136）、立讯精密（002475）等。热管理相关标的：飞荣达（300602）、中石科技（300684）、碳元科技（603133）

6、风险提示

1.疫情影响新品发布。目前多个国家已经对疫区发出旅游警示，多个航空公司暂停与疫区的来往的航班，部分公司对员工前往疫区出差作出限制。以上措施都可能会导致手机厂商新品发布的延迟。

2.疫情进一步扩散，或上市公司出现疫情，导致生产活动受阻，影响新产品的研发与生产。

3.疫情影响消费需求。目前疫情还是处于一个相对严峻的状况。处于对疫情的担忧，目前商场与门店的人流量出现急剧下降，线下销售或收到影响。

4.原材料等价格上涨：我国在高端制造材料的自给率还处于低位，大部分材料还需要进口。但对于上游材料的议价能力较弱，存在价格上涨的可能，致使企业成本上升。

5.宏观经济环境变化：在贸易形式不断改变下，部分国家对于我国相关产业产品出口限制将对产业有所打击；疫情问题导致我国宏观经济需要更长时间修复。
-------------------- yanbao161.txt End --------------------


-------------------- yanbao162.txt Begin --------------------

粮食会是明年通胀的风险因素吗
2019 年12 月18 日

粮价历史上对 CPI 影响如何？

2019 年 8-10 月，CPI 当月同比连续三个月高于 Wind 一致预期。10 月 CPI 升至+3.8%、11 月 CPI 进一步上行到+4.5%，突破了 2015-19 年政府工作报告设定的 3%的通胀中枢目标。在猪周期快速上行的拉动下，通胀预期出现了较快升温，我们在今年 11 月 10 日发布的“四季度 CPI 持续面临较强上行压力”报告中将 2019/2020 全年通胀中枢预测分别上调到+2.9%和+3.5%，2019 年末 CPI 同比增速可能接近+5%，而 2020 年 CPI 高点可能突破+5%。
对于猪周期的快速上行，我们已经进行了较为深入的研究，猪周期何时见顶，未来主要关注生猪存栏、出栏的边际变化。除猪肉一项以外，目前其他食品、非食品 CPI 类项，暂未出现明显的共振向上，但从历史经验来看，当 CPI 突破+3%以后，容易触发通胀预期的自我实现，各行业自发跟随涨价，因此通胀的结构扩散风险仍值得警惕。一方面，猪肉持续涨价将使其他肉禽蛋类对其产生一定的消费替代，可能令涨价向牛/羊/禽/蛋/水产品出现一定的结构性扩散；另一方面，由于今年夏季全国整体偏干旱，11 月份平均气温又较近年同期偏高，市场开始产生对于 2020 年粮食供给基本面是否可能受到负面冲击的担忧。
当前国际油价仍处低位，尽管我们认为目前国际原油的供需层面基本均衡，但地缘政治事件仍是可能推动油价短期快速上行的风险因素，如果明年出现“猪油共振”的风险情形，再叠加与居民生活关联较为紧密的粮食价格上涨，通胀上行风险可能会出现扩散，对货币政策方向的判断，以及股市、债市、房地产等大类资产的表现，都可能产生较明显的影响。我们认为有必要对今年我国粮食供给面是否可能出现问题，以及 2020 年农产品价格是否可能出现异常波动作出判断。
我们在 2017 年 12 月 6 日发布的“通胀历史回顾：核心看猪价和油价”报告中分析过，从历史数据来看，过往 2003-2005、2006-2009、2009-2012 年我国三轮比较明显的通胀周期，通胀的上行动能主要都来自于“猪油共振”，食品端涨价最明显的是猪肉价格。而粮食 CPI 的表现在这三轮通胀周期中与整体食品 CPI 较为同步，同期也出现了较为明显的上行-回落波动。2012-13 年，粮食 CPI 又出现过一轮波动，波幅不大；2014 年至今，粮食 CPI 波幅明显收窄。在 2015-17 年的上一轮猪周期当中，粮食价格并未跟随猪价出现明显的上行；在本轮从 2018 年二季度开始启动、2019 年二季度开始迅速上行的猪周期当中，截至 2019 年 11 月，粮食 CPI 仍然未出现明显波动。粮食对 CPI 同比增长的贡献率（粮食 CPI 当月同比/CPI 当月同比），近两年来大都低于 2%。

粮食价格波动与猪周期之间关系如何？

粮价波动与猪周期之间存在着怎样的相关性？粮食等农产品价格的上涨，与猪周期之间是“因”还是“果”的关系？直观感觉，粮食是猪肉生产的成本端（生猪饲料过程中消耗饲料，其主要原料是豆粕、玉米等粮食产品），粮价波动应当是猪周期上行的“因”；但我们认为，我国猪周期的大幅波动往往不是成本端原因、而是由于供给端存栏/出栏的大幅调整；而猪肉价格的上涨、猪周期的回升会带动相关粮食涨价的预期，部分粮食作物——玉米、豆粕等的上涨反而可能是猪周期上行的“果”。
从历史数据来看，粮价波幅远低于猪价。回顾我国 2005 年以来的四轮猪肉价格周期，第一轮周期当中，猪价从 2006 Q2 开始上涨，2008 年初见顶，2009 年 5 月触底；第二轮周期当中，猪肉价格从 2010 年二季度启动上涨，2011 年三季度见顶、随后震荡下跌，2014年一季度末猪肉价格触底；第三轮周期当中，猪价从 2015 年一季度开启新一轮上涨，2016年 6 月达到历史高点，2017 年三季度触底；本轮猪周期是从 2018 年二季度开始启动，2019年二季度开始迅速上行，在非洲猪瘟疫情造成存栏过度去化、环保标准严格化造成散户退出市场、部分养殖户可能存在压栏行为等因素综合作用下，本轮猪周期无论是猪肉价格点位、还是同比涨幅，都已创下历史高位。
回顾我国 2005 年以来的四轮猪周期，整体粮食 CPI 波幅远低于猪价，粮食 CPI 同比上行和见顶也并非与猪肉价格完全同步，粮食 CPI 也几乎没有出现过类似过猪肉的同比增速持续转负的情况。我们认为猪周期只是粮价波动的影响因素之一，此外的因素可能还包括消费替代、流动性驱动、以及异常气候因素对粮食产量（预期）的扰动。
尽管整体粮食 CPI 波动性趋于下降，但市场表现可能是现货价格走势较平稳，而受市场预期影响更明显的部分品种期货价格，其波动性可能相对较大。哪些粮食作物价格可能受猪周期影响较大？我们选取了对部分粮食产品期货价格取月度均价，通过两种方式观察其与猪肉价格波动的相关性：1）将各类价格均换算为相同基期、基期价格=100 的定基指数，以直观对比价格波动；2）计算同比涨幅并作比较，猪肉就直接采用猪肉 CPI 当月同比。
在分别于 2006 年和 2010 年启动的两轮猪周期中，生猪产业链相关的一些粮食产品期货价格表现出了较明显的波动。2006-09 年的猪周期中，黄大豆、豆粕期货价格涨幅高点接近猪肉，黄大豆期货价格同比涨幅高点也接近猪肉 CPI；2010-14 年的猪周期中，早籼稻、黄玉米、豆粕期货价格在粮食产品当中涨幅相对较高，各类粮食期货价格同比涨幅高点相对一致，但明显低于猪肉 CPI。上轮猪周期当中，粮食期货价与猪肉价格波动性相关程度较低。本轮猪周期中，至今只有豆粕期货价格出现了一定程度的上涨，但涨幅远低于猪肉。

各类粮食是否存在类似猪肉-牛羊禽蛋的消费替代关系？

就猪周期上行与其他动物蛋白类（牛羊禽蛋）价格的同步性来看，猪肉的涨价将使其他肉禽蛋类对其产生一定的消费替代，可能出现涨价向牛/羊/禽/蛋/水产品结构性扩散的风险。那么各类粮食之间是否存在类似的消费替代关系？我们认为粮食之间的消费替代关系取决于粮食的消费偏好/耗用用途是否可以替代，并非所有的粮食都具有消费替代关系。当消费替代关系成立时，某类粮食 A 价格的上涨（可能是因为供给端原因），会促使对 A 的部分需求转移到另一种粮食 B，从而带动粮食 B 价格的上涨，即便粮食 B 的供给层面没有出现问题。
1） 饲料角度替代：大豆&玉米
大豆和玉米是畜牧业中常用的饲料原料，每年需求量较大。据中国汇易统计数据，2018年玉米国内消费量达到 3.03 亿吨，大豆国内消费量约 1 亿吨。我们认为大豆和玉米存在一定的消费替代关系，当一方价格上涨时，部分需求可能会转向另一方。需要注意的是，据中国汇易，2018 年中国大豆进口依存度达到 83.7%、大豆供给高度依赖进口，定价权并不在国内。但当国外大豆价格上涨时，也会促使一部分需求转移到玉米上，从而推升玉米价格。
2） 不大可能替代：水稻&小麦
水稻主产区主要分布在南方，小麦主产区主要分布在北方。南方人多吃大米饭、北方人多吃面食的习惯短期一般难以改变，人们不大可能由于大米或面粉价格上涨而明显调整自身的饮食结构，因此我们认为水稻和小麦之间的消费替代性较弱。
3） 油料角度的替代：花生&油菜籽
我国花生种植地主要分布在华北平原等北方地区，而油菜种植地主要分布在南方地区。举例而言，假设只有当年北方发生了干旱等自然灾害，花生产量受到影响、价格上涨，而油菜籽产量受影响不大；供给角度只有花生会出现涨价，但当花生价格上涨带动花生油价格的上涨时，人们可能会减少花生油的消费、将需求转移至菜籽油，从而拉动菜籽油及其原料油菜籽的价格上升。尽管油菜籽的产量未受到自然灾害影响，但消费替代关系仍可能带动其价格也出现上涨。





防吞
-------------------- yanbao162.txt End --------------------


-------------------- yanbao163.txt Begin --------------------

粮食会是明年通胀的风险因素吗

农产品价格异常波动背后，是否有流动性宽松和投机炒作逻辑？

结合上文分析，我们认为粮价往往与猪周期同向波动，但一方面，整体粮食 CPI 波动性远低于猪肉，且近年来随着国家粮食种植、采收、收储等流程日趋成熟，粮食 CPI 波动性进一步下降；另一方面，只有部分粮食（期货）品种价格与猪肉波幅的正相关性较强，而主粮品种如小麦、水稻等，与猪肉价格的正相关性不明显。
我们试图从另一角度解释部分农产品价格的相对高波动性，即其背后是否存在流动性驱动的因素。各国央行普遍认为通胀是一种货币现象。实际上，宽裕的存量流动性要么进入资本市场反映在资产价格上，要么进入实体经济反映在物价水平上，若是前者则带来资本市场交易量的提升及资产价格泡沫，若是后者，则引发通货膨胀。
由于实体经济回报率较低，我国过去的存量流动性主要反映在房地产价格上，又由于过量的资金追逐有限的资产，我国资产价格加速轮动，加速轮动的基础在于各资产类别之间存在估值洼地，资金存在炒作和投机空间，这是我们看到的 2016 年美林时钟在我国加速转动的内在原因。在货币政策相对宽松、市场流动性相对充裕的环境下，过剩流动性可能选择一些有涨价预期的商品（期货）品种进行炒作，体现在其价格波动性放大。尽管期货市场部分商品价格波动可能不会带来普遍的通胀压力，但也会对市场预期和正常的交易秩序形成扰动。
从流动性视角来看，我们总结了 2005/2009/2012/2016 四年，其当年货币政策或定调（转向）稳健略宽松，或基调为稳健中性、但实际操作中 M2 维持较高增速，总体而言流动性环境较为宽松。在地产领域受到调控的背景下，一些商品期货价格表现出了较高的波动，天然橡胶、玉米、豆粕这几类品种通常涨幅较大。
我们认为，2020 年整体通胀形势大概率仍是结构性涨价，全年通胀中枢中性预计在+3.5%左右，货币政策可能继续维持稳健略宽松。目前流动性环境也是相对充裕，且针对重点城市房地产的销售调控暂未出现明显放宽。结合历史经验，我们认为在猪周期明年上半年可能继续上行的背景下（同比增速角度），可能带动一些相关产业链的涨价预期（豆粕、玉米等）；同时，一些异常天气因素造成的局部冲击可能会干扰市场预期，较充裕的流动性可能也会主动选取部分品种进行炒作，放大其价格波动，橡胶、豆粕、大豆、玉米、棕榈油等品种的价格波动性有可能加大。

2020 年粮食价格有无可能受异常天气因素的扰动？

对于夏粮与秋粮的口径界定

我们在上文提到，一些异常天气因素可能会扰动市场预期，成为部分粮食作物/农产品价格波动加大的推手。我们在此主要试图探讨当前市场关注的热点之一，即 2020 年粮食作物是否可能受天气因素影响供给，进而产生涨价预期。
根据国家统计局指标解释，夏粮包括夏收的谷物、豆类和薯类。其中夏收谷物主要包括小麦、玉米、大麦；夏收豆类主要包括蚕豆、豌豆和胡豆；夏收薯类包括马铃薯和甘薯。夏粮一般指上年 10 月左右（冬小麦）或本年 4 月左右播种，本年 7 月左右收割的粮食作物。统计局口径中，夏粮、早稻和秋粮为并列口径；在本文中，为便于理解，我们在分析夏粮的种植和生产情况时，将本年 4-7 月期间完成播种-收割的早稻（即双季稻的第一季稻）归入夏粮的广义口径。下文如无特殊说明，提到的“夏粮”或“广义口径夏粮”，均指统计局口径下的“夏粮+早稻”。
统计局定义的秋粮即秋收粮食，指本年春、夏季播种，秋季收获的粮食作物，如玉米、高粱、甘薯、大豆、中晚稻（即双季稻的第二季稻）等，一般指本年 4 月左右播种，10 月左右收割的粮食作物。下文如无特殊说明，提到的秋粮均等同于统计局口径下的秋粮。

暖冬和降水影响夏粮&秋粮单位面积产量的逻辑

我们认为异常天气因素可能会影响粮食种植、生长、采收、储存等各环节。根据夏粮、秋粮各个生产环节的时间特点，我们认为当年偏离历史均值较大的降水量可能对粮食生产不利。降水过多可能反映了发生洪水、台风等灾情的可能性，而降水量过少可能反映干旱灾情，降水过多或过少都可能会对粮食生产效率形成负面影响。我们将暖冬定义为上年 11月~本年 2 月间的全国平均气温明显高于历史均值的情况，暖冬一方面可能导致越冬作物缺肥早衰，另一方面利于病原体、害虫卵蛹越冬，可能影响次年夏粮&秋粮种植效率。
具体对暖冬影响作物生产的机制总结如下：
1）缺肥早衰。暖冬可能导致作物初期生长过旺，肥料消耗过度，灌浆期缺肥早衰。且生育期提前，使得作物灌浆不充分，生物积累不足。
2）害虫病菌滋生。暖冬有利于病虫害以卵越冬，并在次年回春时开始繁殖，影响夏粮&秋粮单位面积产量。以麦二叉蚜为例，其主要侵害小麦、燕麦及其他小型谷物，并以受精卵越冬，当近 5 日的平均气温稳定上升到 12℃以上时，便开始繁殖。以麦叶蜂为例，其以蛹在土中越冬，暖冬叠加潮湿的土壤有利于蛹的越冬。
3）冻害现象加重。一方面，作物返青期提前，由于未经历寒冬，抗寒能力不足，部分作物可能难以抵御倒春寒。另一方面，土壤水分含量随温度提高而下降，调节土壤温度的能力减弱，且土壤受温差影响出现伸缩位移，可能使得作物根系既受冻害，又受到物理伤害。
对过多或过少的降水量影响作物产量的机制总结如下：
降水量对作物生产的影响主要体现在二三季度。6-7 月时值南方梅雨天气，如当期降水量过多，高温高湿叠加，容易使得作物霉烂。7-8 月降水量过多，可能反映洪水、台风等灾情的可能性，降水量过多叠加气温低于正常值，可能缩短作物灌浆期，影响作物的生长和采收。以玉米为例，7-8 月正值玉米抽雄期，降水量增加，日照时数减少，一定程度上阻碍了玉米授粉，台风天气还可能使得玉米倒伏。如降水量过少，可能反应干旱灾害的可能性，叠加高温天气，容易使得作物缺水早衰，同样会影响作物产量。






防吞
-------------------- yanbao163.txt End --------------------


-------------------- yanbao164.txt Begin --------------------

粮食会是明年通胀的风险因素吗

历史复盘：异常天气因素对夏粮&秋粮产量的影响

我们试图通过历史数据观察异常气候因素对粮食产量的可能影响。由于数据可得性的限制，我国采用我国当年平均降水量（毫米）衡量当年的降水情况。将国家水利部公布的当年农作物受洪涝、干旱灾害影响的面积与降水情况作对比，理论上，发生洪涝灾害的面积可能与当年降水量成正比，而发生干旱灾情的面积可能与当年降水量的负值成正比（为便于观察而取负值）。
从趋势来看，2015-2018 年，全国平均降水量的平均水平高于此前十五年，近年来降水量是整体相对充裕的。同时，无论是受洪涝还是干旱灾情影响的面积都有回落趋势，说明国家在灾情防控方面取得了较大的进步（尤其是旱灾防控，受灾面积回落较为明显）。
2000 年以来，洪涝/旱灾最明显的年份，一是 2003 年、2010 年的洪涝灾害。2003 年黄淮流域爆发较大规模洪灾。2010 年，我国长江上游、鄱阳湖水系、松花江等流域发生特大洪水，海南、四川两省遭遇历史罕见的强降雨过程，全国有 30 个省（自治区、直辖市）遭遇不同程度的洪涝灾害。
二是 2000-01 年、2007 年、2009 年的旱灾。根据中国天气网数据，2000 年全国累计受旱面积 4054 万公顷、2001 年全国累计受旱面积约 3846 万公顷，受灾面积均列居建国以来的前三名；
2007 年，我国极端天气事件频发，水旱灾害呈现先旱后涝、旱涝急转和旱涝并发的局面。北方大部及南方一些地区发生冬春连旱，江南、华南等地发生严重夏伏旱，旱情主要发生在粮食主产区和作物生长关键期；
2009 年，我国气候异常，旱情来得早、去得晚、范围广、影响大，特别是冬麦主产区年初的冬春连旱，东北西部、华北北部和西北东部的夏伏旱，江南大部、华南大部和西南局部的秋冬连旱，对农业生产带来较严重影响。
我们结合统计局公布的夏粮、秋粮播种面积数据，计算了单位面积的夏粮、秋粮产量，以观察单位面积产出效率可能受到的气候因素影响。从数据来看，我国的夏粮、秋粮单位面积产出基本是逐年提升的。而总产量的波动，更大程度上是受到当年播种面积的影响。较为明显的异常天气和灾情，可能影响当年单位面积产量出现明显逆向下滑，如 2003 年的秋粮（洪灾）、2009 年的秋粮（旱灾）；也可能造成播种面积下滑，如 2000-2001 年的旱灾。
2003 年秋粮播种面积较 2002 年减少 252 万公顷至约 6809 万公顷，夏粮播种面积较 2002年减少 196 万公顷至约 3132 万公顷。2000-01 年已发生大规模旱灾，2000-2003 年种植面积连续减少。叠加 2003 当年的洪涝灾害，使得粮食减产、带动了涨价预期，2003 年，秋粮较 2002 年减产约 2332 万吨，夏粮较 2002 年减产约 304 万吨。粮食 CPI 同比增速从 2003 年开始启动一轮大幅上行，主要源自于此。
2007 年、2009 年，在较为密集的时间内又连续发生了旱灾。但同期我国粮食生产效率提升，这两年夏粮、秋粮单位面积产量下滑相对不明显，播种面积和总产量也基本维持稳定。我们认为粮食 CPI 在 2006-08 年、2009 年三季度-2011 年一季度期间的上行，可能叠加了期间猪周期和总需求上行的影响，以及一定程度上受到异常天气因素扰动，市场产生了粮食可能减产的预期。这几个时间段内，粮食基本面受冲击程度明显低于 2000-03 年。
关于“暖冬”对粮食单位面积产量的可能影响，我们选取了全国 31 个主要城市从上年 11月-本年 2 月的平均气温，来衡量年初冬季的寒冷程度（影响当年夏粮、秋粮产量的，应当是从上年末到该年初的冬季，而非当年末~下年初）。数据显示，冬季气温与夏/秋粮单位产量有一定相关性，但整体来看，“暖冬”对粮食生产的影响程度低于当年降水因素。
最明显的两年“暖冬”，一是 2002 年，全国主要城市 2001 年 11 月-2002 年 2 月的平均气温为 5.16 摄氏度，当年夏粮单位面积产量下滑 2.1%；二是 2007 年，全国主要城市 2006年 11 月-2007 年 2 月的平均气温为 5.2 摄氏度，当年秋粮单位面积产量下滑 0.4%。
在 2010-13 年间，全国主要城市上年 11 月-本年 2 月的平均气温处于低位，是一段持续的“寒冬”。同期夏粮单位面积产量从 2010 年的 4648 公斤/公顷增至 2013 年的 4972 公斤/公顷，秋粮单位面积产量从 2010 年的 5138 公斤/公顷增至 2013 年的 5604 公斤/公顷。
2019 年会是“暖冬”吗？我们对比了 2011 年以来 11 月份的全国平均气温与全国主要城市1上年 11 月-本年 2 月的平均气温（由于中国气象局未公布 2010 年 11 月全国平均气温，故该数据值缺失；2019 年 11 月的全国主要城市平均气温同样暂未公布，我们用全国平均气温作替代，两者趋势基本一致）。根据中国气象局表述，2019 年 11 月全国平均气温 4℃，尽管较 2016-18 年同期略偏高，但并未偏离正常值过多，现在就提“暖冬”似乎言之过早。

统计局已于 12 月上旬发布2019 年粮食产量数据，产量形势较好

12 月 6 日，国家统计局发布关于 2019 年粮食产量数据的公告。公告指出，根据对全国31 个省(区、市)的抽样调查和农业生产经营单位的全面统计，2019 年全国粮食总产量66384 万吨，创历史最高水平。统计局对今年粮食生产的主要表述如下：
1）农业气候对粮食生产总体有利。夏粮作物生长期间，小麦主产区光、温、水等条件匹配较好。秋收粮食作物自播种以来，全国大部农区热量适宜，降水充沛，光照正常，有利于秋收粮食作物形成丰产群体。整体来看，今年气候条件较为适宜，有利于粮食作物生长发育。
2）抗灾救灾措施得力，农业灾情影响有限。从全国看，大部分地区没有出现大范围灾情。据应急管理部反映，与近 5 年同期均值相比，前三季度全国灾情相对偏轻。尤其是东北地区西部等传统旱区降雨充沛，旱情是近几年来最轻的一年。尽管以“利奇马”为代表的几次台风给局部地区造成影响，但也给旱情较重的地区带来了降水。7 月下旬以来，长江中下游地区湖北、湖南、安徽、江西等地旱情持续发展，出现较为严重的伏秋连旱，给局部地区双季晚稻等秋粮作物生产带来一定的影响。各地区积极抗灾救灾，加之 10 月份湖北、湖南等地出现有效降水，旱情对全国秋粮生产影响较有限。
3）粮食生产结构进一步优化。一是农业种植结构持续优化。粮食播种面积减少，油菜籽、花生、蔬菜等经济作物播种面积较往年有所增加。粮食作物结构中，低质低效的早稻面积持续调减，优质高效单季稻面积持续增加。二是农业区域布局持续优化。江淮赤霉病高发区、华北地下水超采区和西南条锈病菌源区通过休耕和轮作等措施调减冬小麦播种面积；非优势区的稻谷、玉米播种面积进一步调减。三是粮食品种结构持续优化。全国优质专用小麦种植比例提高，优质稻谷面积扩大，大豆面积大幅增加。
我们结合统计局公布数字，简要分析了 2019 年粮食生产情况。广义夏粮（统计局口径夏粮+早稻）播种面积连续第四年减少，但单位产量同期也一直在上升，所以对夏粮总产量的负面影响不大。夏粮的种植面积变化，可能是农户的主动调整，增加经济作物的种植面积。夏粮在全年粮食总产量中占比约 1/4。
秋粮播种面积基本持稳，2018-19 年播种面积相对 2012-17 年有较为明显的上升。秋粮的单位面积产量也连续第四年上升。
从分品种播种面积来看，2017-19 年，稻谷、小麦、玉米、豆类、薯类的播种面积占比基本持稳。玉米、稻谷和小麦分列主要粮食作物种植面积占比前三。
统计局公布数据显示 2019 年粮食丰收，供给较为充足，但有部分市场预期受到此前的秋粮收储数据扰动。据国家粮食和物资储备局公布数据，截至今年 11 月 30 日，主产区秋粮累计收购中晚稻、玉米和大豆 5614 万吨，同比减少 1017 万吨。我们认为截至 12 月初的收储数据不能完全反映当年粮食产出情况，粮食收储数据与统计局公布的粮食产量数据主要区别如下：
1） 国家粮食和物资储备局公布为收购数据，并非总产量；国家统计局是通过遥感监测、对全国 31 个省（区、市）的抽样调查、对农业生产经营单位的全面统计来统计总粮食产量，两者口径本身就不一致。
2） 国家粮食和物资储备局只统计了主产区的粮食收购数据；而国家统计局抽样调查范围覆盖了全国 31 个省（区、市）。
3） 国家粮食和物资储备局的夏粮收购时间区间为 6-9 月，秋粮收购时间区间为当年 10月-次年 4 月，由于今年 11 月气温较往年略偏高，可能使得作物从被收割至被收购的时间较往年延后，在秋粮收储接近尾声时的收储数据可能更具说明意义。







防吞
-------------------- yanbao164.txt End --------------------


-------------------- yanbao165.txt Begin --------------------

粮食会是明年通胀的风险因素吗

截至 2018 年底，小麦、稻谷的库存比较高

在我国主要粮食作物的消费-库存情况方面，小麦、稻谷的库存较为充足，玉米、大豆在2018 年的库存消费比均有下滑，具体细分来看：
2018 年，小麦期末库存 7705 万吨，较 2017 年增加 856 万吨；2018 年库存/消费比较 2017年上升 5.3%至 66.6%。据国家统计局，2019 年小麦产量 13359 万吨，较 2018 年增产215 万吨。
2018 年，稻谷期末库存 17580 万吨，较 2017 年增加 667 万吨；2018 年库存/消费比较2017 年上升 1.1%至 88.1%。据国家统计局，2019 年稻谷产量 20961 万吨，较 2018 年减产 252 万吨，但减产幅度不大。
2018 年，玉米期末库存 18457 万吨，较 2017 年减少 5415 万吨；2018 年库存/消费比较2017 年下滑 24.1%至 60.8%，主要还是库存去化较快、同时消费维持增长。据国家统计局，2019 年玉米产量 26077 万吨，较 2018 年增产 360 万吨。
2018 年，大豆期末库存 543 万吨，较 2017 年减少 83 万吨；国内消费量 9990 万吨，较2017 年下降 1006 万吨；大豆库存消费比 2018 年较 2017 年下滑 0.3%至 5.4%；2018 年进口 8360 万吨，较 2017 年减少 1053 万吨，2018 年进口依存度较 2017 年下降 1.9%至83.7%。

提醒关注病虫害——草地贪夜蛾可能对 2020 年粮食产量的扰动

我们在上文提到当前玉米的库存比有所下滑，而今年首次传入我国的草地贪夜蛾以“玉米型”（喜食玉米）为主，可能在明年对以玉米为主的粮食产量有所扰动，同时草地贪夜蛾寄主范围广泛，提示明年仍存在大面积爆发虫灾的风险。草地贪夜蛾的寄主植物种类范围广泛，覆盖玉米、水稻、高粱、大麦、大豆、小麦等超过 80 种植物，可能对多种粮食作物的产量造成一定威胁。12 月 9 日，据新京报记者采访，中国农业科学院植物保护研究所农业昆虫研究室主任王振营指出，由于持续迁入的境外虫源叠加本地新繁殖虫源，2020年草地贪夜蛾种群数量可能远多于今年北迁虫源，建议关注明年可能爆发大面积虫灾的风险。
据农业农村部，草地贪夜蛾于今年 1 月首次传入我国，尽管截止 2019 年 9 月全国草地贪夜蛾见虫面积 1500 多万亩，实际危害面积 246 万亩（对比 2012 年粘虫灾情：见虫面积近 5000 万亩、严重发生面积 650 万亩，今年虫灾灾情较轻），但得益于各部门有力的监测防治措施，西南玉米产区产量损失 5%以内，黄淮海等玉米主产区没有造成损失，对 2019年粮食产量影响有限。
回顾历史上虫灾对粮价的影响，我们认为在国家储备粮的调控下虫灾对粮价的扰动作用有限。回顾 2012 年 8 至 10 月东北、华北等玉米主产区出现的大面积粘虫灾害，由于治理虫灾可能抬升种植成本，且虫灾叠加台风等气象灾害加重了农民的减产预期，可能使得农民产生屯粮惜售心理，对粮价带来扰动。2012 年 8 月 6 日-15 日，黄玉米期货价小幅抬升2.4%至 2434 元/吨，然而，在 9 月国家储备粮大幅拍卖后，9 月 28 日黄玉米期货价跌至2328 元/吨。我们认为在国家储备粮的调控下，虫灾对粮价的扰动作用有限。
综合来看，截至 2018 年底，小麦、稻谷的库存比较高，玉米、大豆有所下滑，提示关注明年可能爆发虫灾的风险，预计虫灾对 2020 年粮价扰动作用有限。我们认为，由于 2019年收成较好、近年来国家在自然灾情防控方面取得较大进步、暂未出现明显异常气候因素，主粮作物在 2020 年大规模涨价风险不大，对整体 CPI 扰动有限，我们维持 2020 年 CPI年初见高点、随后趋势下行的判断。但需关注两条逻辑下的结构性涨价可能性：一是猪周期上行带动产业链上的相关农产品涨价，随着生猪补库完成，用作饲料原料的玉米、豆粕等有需求扩张和涨价的预期，且国内玉米、大豆库存消费比相对较低；二是预计 2020 年流动性环境整体充裕，部分农产品价格波动可能受流动性驱动而放大。历史经验来看，橡胶、豆粕、玉米、棕榈油等品种价格波动容易受到流动性环境的扰动。

风险提示

1.   病虫害超预期爆发
2019 年末-2020 年初冬季持续暖冬，利于病原体、害虫卵蛹越冬，持续迁入的境外草地贪夜蛾虫源叠加本地新繁殖虫源，2020 年病虫害可能超预期大幅爆发，威胁粮食供给和存储。
2.   粮价超预期上涨
我们此前已指出主粮作物明年大规模涨价风险不大，但若粮价超预期上涨，叠加猪周期上行，可能加大通胀上行压力。





防吞
-------------------- yanbao165.txt End --------------------


-------------------- yanbao166.txt Begin --------------------

消费行业
2020-2-6

大消费联合系列报告：不可忽视的刚需消费

农业：关注刚需且具有长期逻辑的生猪养殖板块

从民生物资的刚需角度来看，我们认为，猪肉作为我国居民主要的肉制品蛋白来源，消费刚性较强，60%为家庭消费，受外出餐饮消费下滑影响较小，板块具有比较优势。且中长期来看，非洲猪瘟预计将长期存在，去年冬季及1月份由于疫情原因部分地区产能仍在持续去化，我们预计能繁母猪存栏较难呈现快速回升趋势，2020年猪价或超预期。此外非洲猪瘟疫情使得行业壁垒提高，行业高回报期延长，具备防疫优势的龙头企业有望充分受益，市场份额有望持续提升。看好生猪养殖板块投资机会，首推牧原股份，其次重点推荐温氏股份。

生猪需求刚性较强

从民生物资的刚需角度来看，我们认为，猪肉作为我国居民主要的肉制品蛋白来源，受当下疫情影响较小。主要基于三个方面：1、猪肉消费刚性较强，且60%为家庭消费，受外出餐饮消费下滑影响较小；2、从消费习惯来看，猪肉仍为我国主要消费肉类，2018年其占总肉类消费比重达63%，且猪肉价格目前仍远低于牛羊肉，近期活禽市场关闭也或使得禽肉消费进一步回流到猪肉；3、从价格方面来看，春节期间猪价也并未受到疫情影响，反而在节后淡季出现上涨，2月1日全国均价达37.09元/公斤，较春节前上涨1元/公斤。

非瘟疫情持续，2020年猪价或超预期

除了从刚需角度考虑之外，生猪养殖板块从基本面来看也具备中长期逻辑。核心原因主要在于当下中国生猪养殖行业正经历非洲猪瘟式的供给侧变革，能繁母猪存栏量或将长期呈现震荡态势，且当下来看非瘟疫情仍在持续，2020年猪价或将超预期。具体来说：1、截至2019年12月，能繁母猪存栏同比降幅达32%，较2018年高点时期产能去化幅度已达40%，虽然在高猪价刺激下2019年10月起能繁母猪存栏量短期回升，但由于疫情风险始终存在，冬季东北及河南、山东等地区疫情仍在持续发生，行业补栏积极性仍较为低迷，我们预计能繁母猪存栏量或较难同以往一样持续回升，而大概率反复震荡；2、当前养殖户补栏的母猪中以三元母猪为主，行业整体种猪群退化、生产性能会下降较多，psy预计较二元母猪下滑30%，从而使得生猪供给量进一步打折扣。整体来看，我们认为在疫情影响下，2020年猪价有望继续上涨，本轮猪周期猪价高位时间将超过以往周期，高景气有望长期持续。

行业进入三高时代，龙头优势明显

长期来看，在非洲猪瘟疫情影响下，生猪养殖行业高回报期有望延长。一方面来看，非洲猪瘟使得行业供给侧去化力度加大，防疫壁垒的提升使得行业红利扩大，生猪养殖板块的高回报期拉长，另一方面，在非洲猪瘟疫情影响下，散户产能持续清退，预计此轮上游养殖业集中度预计将持续提升并超过中游屠宰业，形成上游生猪养殖环节话语权提升，以及由此导致的利润分配不断向上游转移。我们认为，在此背景下，防疫能力成为生猪养殖企业的核心竞争力，构建科学防疫体系的养殖企业代表着行业未来，将是长期高猪价的最大受益者。在当下有效疫苗仍较难推出的背景下，我们认为自繁自养一体化养殖模式的公司通过物理隔绝及唾液PCR基因检测拔牙的方式或更具防疫优势。而公司+农户模式的大企业集团当下也开始建设病毒基因检验服务站及打造养殖小区等新模式，防疫水平呈现边际改善趋势，未来值得期待。从2019年三季度来看，龙头企业发展已呈现明显优势，行业单三季度母猪存栏环比下滑19%，而上市企业牧原股份、温氏股份、新希望、正邦科技和天邦股份单三季度生产性生物资产环比合计增幅达39%。

重点推荐：牧原股份和温氏股份

牧原股份：1、防疫优势体现，成本逐步下行。测算公司2019年4季度养殖完全成本13.5元/公斤，较单三季度成本出现下降。预计随着新式猪舍投产，今年成本或进一步下行。2、产能快速扩张，养殖盈利有望加速释放。公司年底能繁母猪存栏128万头，较中报增长约88%，后备母猪存栏72万头，较中报增长140%，公司2020年出栏值得期待。3、行业进入三高时代，防疫能力成为生猪养殖企业的核心竞争力，构建科学防疫体系的养殖企业代表着行业未来。继续看好牧原股份在防疫方面及成本控制能力的领先优势，2020年出栏有望达2000万头。

温氏股份：1、防疫能力边际改善，成本有望继续下行。2019年4季度公司生猪养殖完全成本预计达15元/公斤，较前期出现下滑，且随着防疫能力的进一步提升，公司成本有望继续下行；2、非洲猪瘟带来行业产能深度去化，猪价或将保持持续景气，依靠防疫优势，公司有望充分受益；3、公司生猪长期出栏目标7000万头，预计2021年开始公司生猪出栏开始高增长。预计2020-2021年公司生猪出栏量分别达1800和3000万头，重点推荐。


-------------------- yanbao166.txt End --------------------


-------------------- yanbao167.txt Begin --------------------

大消费联合系列报告：不可忽视的刚需消费

零售：超市及母婴连锁维持较高景气

从趋势来看，整体终端消费中枢或将延续中低增速，意味着寻找结构性的细分景气领域和有较强组织能力和经营效率的企业成为核心，对比来看，我们认为超市及母婴连锁渠道是未来较优的投资赛道，兼具需求稳定性、行业空间扩容、优质龙头快速崛起及盈利效率提升的特性，借鉴海外优质超市及母婴企业长期维度也能取得较高的投资回报率。从短期而言，在当前疫情影响居民外出的形势下，超市及母婴渠道也体现出较强的韧性。

复盘海外，超市及母婴是值得长期投资的赛道

我们梳理美国、日本等国家在经济下行周期阶段，对应的总量需求疲弱下母婴渠道及超市企业是否具备较好的投资回报，我们选取日本和美国经济都进入低增速的1980年以后阶段作为观察期：其中从日本来看，母婴专业连锁西松屋在过去21年中实现10%以上投资回报率；从美国来看，超市龙头沃尔玛在1985年以后的34年间仍保持12%以上的业绩和投资回报率，会员制超市Costco实现27年保持11%以上业绩增长和16%以上年复合投资回报率，细分领域折扣超市Target实现28年10%以上的投资回报率。

以运营刚需品类为主，行业终端销售稳定

从行业属性而言，超市以经营必需消费品为主，同时在电商一轮冲击之后部分改革优先的超市已经开始加强生鲜、熟食等更高频的日常消费品，客流的稳定性得以加强，因此超市渠道在终端需求波动中体现出较强的韧性。母婴渠道以经营奶粉、尿不湿及婴幼儿服装、用品等为主，是宝宝的生活必需品，同时在“再苦不能苦孩子”的观念下，婴幼儿用品的需求稳定性极高，且对于品质的要求较高，因此作为品类专业性更强、服务品质保障度更高的母婴连锁渠道近几年开始迎来较快的增长。

在此基础上我们复盘历史的特殊波动期，进一步验证超市渠道的稳定性。从2003年非典疫情期间来看，渠道类企业因客流下滑+增量的消毒费+人工租金的刚性，对收入增速和盈利能力有一定影响，总体来看疫区公司恢复较慢、非疫区公司受影响较轻，从渠道来看对超市收入影响较小、百货影响较大。从当时影响较为严重的北京区域来看，代表性公司王府井百货收入增速和盈利能力承压约4个季度，而华联综超超市收入增速所受影响较弱。

规范化渠道占比提升，行业空间扩容

从行业渠道演进趋势来看，超市及母婴连锁等规范化、专业化的渠道占比将持续提升，行业将是处于扩容中的增量市场。从欧睿统计来看，目前中国规范化超市渠道占比生鲜渠道流通比例仅为41%，大部分消费仍以菜市场、街边夫妻老婆店为主，而从城市规范、消费者对于健康的关注趋势引导下，超市的市占率近几年持续提升，5年内占比已经提升5个百分点；同理，奶粉等代表性儿童消费品类在母婴专业连锁渠道占比近几年加速提升至26%，并且还处于提升趋势中，对应着来看目前专业连锁渠道快速扩容。从当前阶段而言，在新型冠状病毒疫情管控期间，能够保证稳定货品供应、价格体系稳定且品质有保障的以规范化的连锁化渠道为主，也意味着规范化连锁渠道将是大势所趋。

低消费环境汰换加速，优质龙头加速扩张

在当前终端消费进入低增速阶段，渠道企业的运营管理难度显著加大，使得部分小型企业加速退出，尤其在目前疫情管控加严形势下在供应链采购方面挑战较大，而管理欠缺的小型企业的退出使得当前渠道端的竞争格局将趋向缓解，租金等基础要素成本或将趋于缓和，对应来看管理能力突出的优质龙头企业在具有明显的竞争优势以加速市场扩张。从超市和母婴连锁代表企业来看，永辉超市和爱婴室扩张速度显著提速。

非耐用消费价格敏感度降低，企业迎来盈利提升

随中国居民收入水平持续抬升下中国城镇居民与农村居民的恩格尔系数均持续下降，并且在2015年出现较大幅度下行，且此时城镇居民恩格尔系数首次出现降至30%以下，对应的2018年中国农村居民恩格尔系数已经降至30.1%，已经接近恩格尔系数所代表的“最富裕”的临界点，意味着中国居民随着收入中枢水平的提升，食品支出所代表的基础消费品占个人消费支出总额的比重已经降至较低水平。

而随基础消费品占居民收入支出比例降至较低水平时，我们认为居民消费或体现出两种特征：1）对基础消费品的价格敏感度或逐渐降低，对应品质要求抬高，基础消费品的可盈利空间有望提升；2）对应供给端来看，新参与的细分品牌及对应的专业渠道将会积极涌现。从日常生鲜品类来看永辉超市、家家悦的生鲜毛利率水平从2015年以后中枢开始出现较显著抬升，从爱婴室奶粉品类及主营业务来看，随着高端产品及高毛利的升级日用品占比提升，毛利率从2015年以来也呈现持续提升。

重点推荐：永辉超市、家家悦及爱婴室

基于刚性需求的稳定性和渠道增长的确定性，建议精选超市与母婴连锁渠道两大细分领域，同时基于优质龙头快速崛起及盈利效率提升的特性，重点推荐细分领域龙头：永辉超市、家家悦和爱婴室。

永辉超市：1）短期，基于必需品类刚性需求，预计疫情期间公司经营相对稳定；2）长期，商超行业出清加速格局向好，公司力推组织架构变革释放经营活力，公司大卖场主业进入收入和业绩双升阶段；3）战略层面，mini店和到家等增量业务稳妥推进并持续优化，长期仍利于公司服务年轻客群、区域加密和渠道议价力的进一步提升；4）估值维度，前期因新业态投入股价回调较多，随新业务持续迭代、预期逐渐企稳，有望迎估值修复，预计2019-2021年EPS分别为0.22、0.27、0.36元，对应PE分别为41.05、33.44、25.08倍，维持“买入”评级。

家家悦：1）公司作为区域生鲜超市龙头，具有极强的生鲜供应链、食品加工能力和完善高效的仓储配送体系，同时积极探索合伙人机制和门店品类结构优化调整，实现高于行业的毛利率水平与同店增长，综合基础能力较强；2）公司在原有胶东市场较高市占率基础上，加快拓展山东西部青岛、济南及周边区域，并通过自身开店及并购整合、托管等方式积极进行市场开拓，目前已经整合青岛维客、张家口福瑞祥，并拟竞价收购山东华润万家生活超市，加快市场扩张，或有望基于自身较好的供应链能力打开新的成长空间，预计公司2019-2021年EPS为0.83、0.98和1.18元，对应PE分别为28.92、24.50、20.35倍，维持“买入”评级。

爱婴室：1）母婴行业核心品类市场规模超过3000亿，同时消费者对价格相对不敏感和产品的加快迭代升级奠定行业较高景气度，在此基础上消费者对品类的品质要求提升使得母婴专业连锁渠道市占率持续提升，且市场集中度处低点；2）公司当前享高速扩张红利，公司在上市以前完成较强的供应链积淀，直采比例较高，叠加良好的门店梯队奠基，2019年公司制定全国扩张目标，提速全国整合扩张步伐，有望加速成长，预计2019-2021年EPS分别为1.53、1.89、2.36元，对应PE分别为23.39、18.93、15.16倍，维持“买入”评级。


-------------------- yanbao167.txt End --------------------


-------------------- yanbao168.txt Begin --------------------

大消费联合系列报告：不可忽视的刚需消费

食品饮料：大众品刚需属性较强，长跑好赛道

从长期看，行业覆盖的人群范围、消费频次（取决于产品创新空间、消费需求的多元化、消费情景的丰富化等）决定行业空间，而定价权以及产业链地位决定了行业的盈利能力，我们认为大众品刚需属性强，属于高频消费，决定了大众品行业空间，属于长跑的好赛道。从细分子行业看，乳制品行业产品创新空间大且低线城市渗透率尚在提升阶段，具备长期成长的属性，产业链地位决定长期盈利空间；肉制品行业消费结构转化和消费升级为成长提供长期空间，良好的竞争格局带来龙头较好的定价权；调味品行业稳如磐石，御势则可谋新；休闲食品行业仍处于成长周期，长期成长空间足。

从短期而言，外出就餐的消费需求被压制，短期也会导致家庭消费的增加以及消费升级进一步加速，一方面和柴米油盐类的民生需求相关的刚需比较受益，另一方面符合家庭消费升级趋势的细分子行业也比较受益。从一定程度上讲，必选消费更为受益，而可选消费在一定程度上受到影响。

大众品刚需属性较强，需求韧性下稳健性相对更强

大众品刚需属性相对较强，需求稳健。大众品一般是属于低价高频消费，需求稳健，刚需属性强，自2017年以来，粮油、食品类零售额以及饮料类零售额同比增速基本稳定在10%左右。大众品上市公司收入增速相对稳健，近三年维持在10%-15%之间。

短期冲击影响相对较小，大众品依然可以表现出较好的韧性。通过复盘2003年非典疫情期间，大众品由于必需品的消费属性，依然表现出较好的需求韧性，乳制品产量保持稳定增长，双汇作为肉制品龙头二季度虽有降速，调味品企业美味鲜2003年虽然略有降速，但是仍表现出较好的需求韧性。虽然2003年行业的发展阶段和目前存在差异，但是我们认为大众品必需品的消费属性较强，需求端相对稳定。

大众消费品赛道长，定价权决定企业盈利

乳制品行业具备长期成长的属性，产业链地位决定长期盈利空间

乳制品行业具备长期的成长属性。从日本乳制品行业的成长路径看，乳制品消费量在结束双位数增长之后，仍然经历了30多年个位数增长，乳制品行业具备长期成长的属性。在乳制品消费培育和渗透阶段，驱动因素主要是人均可支配收入，人均GDP以及城镇化率提升等因素。在乳制品消费相对成熟之后，品类创新以及产品升级为行业的主要驱动因素。

我国乳制品行业具备长期的成长空间。从液态奶消费量看，日本比我国高50%，如果考虑到固态乳制品（奶酪、黄油等），由于制作1千克奶酪大约是需要10千克原奶，则日本人均乳制品消费量是我国人均乳制品消费量1倍-2倍。同时乳制品行业创新空间大，赛道宽，品类容纳多，每隔几年都会出现几十亿甚至百亿的大单品，比如儿童奶、高端白奶、常温酸奶等。未来我国乳制品的增长一方面来自于消费习惯的持续培育，低线城市的人均消费量的提升，另外一方面来自于品类的持续创新带来行业的增长。

我们认为中国乳制品企业的产业链的地位决定了其天然较高的盈利能力。1）对下游消费者的定价权决定了产业链的蛋糕大小：中国和其他国家不同的特点在于牛奶是中高端饮品的消费文化，而非像欧美国家那样作为最基础的日常补给品，三聚氰胺事件之后消费者需要品牌做食品安全背书，礼品的消费属性、较高的行业集中度（常温奶CR2市占率合计超过65%，低温酸奶市占率超过50%）等因素决定了对下游消费者较强的定价权。2）产业链中的地位决定了品牌乳企可以分到的蛋糕份额：我国上游原奶企业相对分散，议价能力较弱，生鲜乳的定价权在下游乳制品企业中；我国下游销售渠道的碎片化决定了对渠道的议价能力。

长周期看伊利和蒙牛盈利能力的提升更多的是来自于产品结构升级带来的毛利率的提升。毛利率：养乐多（58%）＞雀巢（50%）＞达能（48%）＞伊利（38%）＞蒙牛（37%）＞明治（36%）＞森永（32%）；净利率：雀巢（11%）＞达能（10%）＞养乐多（9%）＞伊利（8%）＞明治（5%）＞蒙牛（4.6%）＞森永（2.4%）＞雪印（1.8%）。伊利和蒙牛未来的盈利能力的提升更多的是通过提升产品的附加值，带来毛利率的提升。

肉制品行业：消费结构转化和消费升级为成长提供长期空间，良好的竞争格局带来龙头较好的定价权

纵向和横向对比，我国消费结构从生肉到工业制品的趋势长期存在。目前我国肉制品占肉类消费比重大概不到20%，纵向对比，我国肉制品消费比重逐年提升，2010年之前不到15%，横向对比，目前我国肉制品消费比重和美国相比还存在较大的差距，美国肉制品消费占比70%以上。无论是横向对比还是纵向对比，我国消费结构从生肉到工业制品的趋势是长期存在的。从长期看随着城镇化发展、饮食文化的西化，我国肉制品行业依然有极大的提升空间。

行业良好的竞争格局，带来龙头稳定的盈利能力。我国肉制品行业呈现单寡头的竞争格局，尤其是高温肉制品业务，双汇作为龙头企业，市占率超过50%，行业良好的竞争格局带来双汇较强的定价权，且双汇产业链布局的完善性，使得双汇对于成本端波动的抗风险能力更强。良好的竞争格局带来的定价权以及产业链地位，带来了肉制品龙头企业稳定的盈利能力。

调味品行业：稳如磐石，御势则可谋新

调味品的需求刚性、口味黏性都决定了这个行业中模式与格局的形成非一朝一夕，在洞察行业变化之时，首先要客观地看待这个行业所拥有的不易被颠覆的几个基本属性——①长期的成长性；②龙头的定价权优势带来的较好的盈利能力。

长期的成长性。调味品行业品类丰富，行业空间大，整体增长稳健，传统品类酱油的量增仍能维持在5%左右，收入端接近双位数增长，传统品类经久不衰，仍具较好的成长性。同时伴随饮食文化的枝繁叶茂，调味料的品类也从盐糖、酱油、食醋到酱油类衍生品再到复合川味调料，新的需求推动新的品类崛起，部分新兴品类处于加速渗透期，拥有近20%的增速。

龙头的定价权。传统品类龙头公司凭借日益加深在生产端、渠道端、品牌力的护城河，保持着对上下游较强的议价能力，而且在消费者心智中也拥有较高的认同，因而具备更强的盈利能力，使得盈利格局比市场份额格局更趋分化。

休闲食品：仍处于成长周期，长期成长空间足

我国休闲食品市场已达万亿规模，在国民经济不断提升和消费升级的背景下维持高景气度。根据Frost&Sullivan数据显示我国2018年休闲零食市场规模达到10297亿元，同比上升12%，预计2020年达到12000亿元以上规模。随着我国国民经济稳健增长、可支配收入和城市化率不断提高，消费者对于零食的追求更加注重质量和营养不再仅单纯饱腹。休闲食品受益于消费升级，行业结构不断向多元化、健康化发展，年化同比增速保持在10%以上，维持高景气度。

中国休闲食品人均消费额偏低，随着消费趋势的升级和国民人均收入的提高，休闲食品市场规模有望持续扩张。近年来，尽管休闲食品市场规模发展迅速，但中国休闲食品的人均消费额与世界其他国家相比仍存在较大差距。根据欧睿统计，2018年中国休闲食品人均消费仅为13.58美元，与消费饮食习惯相近的韩国日本都相差甚远，因此我们认为中国休闲食品市场仍将处于持续中高速扩容中。

重点推荐：伊利股份、双汇发展、海天味业、千禾味业、洽洽食品

伊利股份：1）乳制品龙头企业，核心竞争优势突出，护城河已经形成。核心竞争优势一：综合实力第一，市占率领先；核心竞争优势二：高效的供应链管理能力；核心竞争优势三：产品创新能力与追随能力市场最强；核心竞争优势四：管理层稳定性强，且激励充分。2）成长逻辑清晰，具备长期成长的属性。成长逻辑一：目前我国乳制品人均消费量和日本相比仍有较大提升空间，乳制品行业长期成长可期；成长逻辑二：伊利竞争优势持续强化，市占率持续提升；成长逻辑三：健康食品提供者定位以及国际化战略逐步推进，产品品类延伸和区域扩张可期。3）伊利产业链地位较强，决定了伊利具有天然较强的盈利能力。4）预计伊利2019/2020/2021年EPS分别为1.15/1.23/1.49元（考虑激励费用），2020/2021年PE为25/20倍，维持“买入”评级。

双汇发展：1）肉制品龙头企业，综合实力第一。双汇是国内肉制品行业龙头，2018年收入489亿元，其中肉制品收入232亿元，屠宰收入241亿元，归母净利润49亿元，其中肉制品营业利润47亿元，屠宰营业利润10亿元。公司在屠宰和肉制品行业均为当之无愧的行业龙头，2018年肉制品销售量160万吨，市占率第一，2018年屠宰量1600多万头，市场份额3%，市占率第一。2）未来看点：肉制品业务长期看餐饮文化以及公司产品创新、渠道变革等红利释放为龙头二次成长提供空间，中期肉制品2019年在成本上涨背景下定价权回归，未来成本下行，公司肉制品业务提价红利以及成本下降红利有望显现；屠宰业务公司目前市占率第一，但是仅3%，未来有望核心受益于屠宰行业整合，有望长期成长。3）预计公司2019/2020/2021年EPS分别为1.65/1.77/1.98元，2020/2021年PE为17/16倍，维持“买入”评级。

海天味业：1）调味品行业的龙头公司，领先优势明显。在酱油品类的销量份额约占18%，超过2~5名之和；上市以来经营十分稳健，收入端保持较快增长（2018年以来，各个季度的收入增长均稳定在15~20%的区间）的同时，盈利能力也稳步提升，扣非后净利润率从2010年的14%提升至2018年的24%（2019年前三季度达到24.6%），高度自动化的产能、全国化的渠道网络构成规模优势，以及在核心渠道餐饮端的强势地位，共同铸就了海天的护城河。2）龙头持续成长的钥匙——品类延伸。下一个五年，海天虽然没有公布直接的收入增长目标，但仍有亮眼的战略布局，包括新释放100万吨以上的调味品产能，以及加强对蚝油、调味酱等品类的延伸，近年来酱油的收入占比在稳步下降，也预示酱油龙头正向多品类协同发展的平台型调味品企业转型。3）预计海天味业2019/2020/2021分别为1.97/2.35/2.84元，对应2020/2021年PE分别为45/37倍，维持“买入”评级。

千禾味业：1）酱油食醋健康化迭代升级的领导者，未来几年仍有望保持快速成长态势，今年预计调味品主业继续保持快速增长势头。千禾味业自区域拓展以来，与0添加的产品定位深度绑定，2019年初又将原有的“头道原香”系列商标更换为更醒目的“0添加”系列，聚焦健康化的细分定位，形成消费者心智的抓手，有望承接酱油产品在健康化方向迭代升级的需求。2）全国化渠道扩张支撑成长。千禾仍处于全国化初期，2019年前三季度，西部地区（西南、西北）的收入占比达到55%，同比增长17%，其他地区：东部占比18%，同比增长34%；北部占比13%，同比增长51%；南部占比8%，同比增长6.5%（系焦糖色业务拖累）；中部占比7%，同比增长59%。如仅考虑调味品业务，外围区域均保持了高速增长态势，背后的支撑是公司在2016年以来持续的渠道扩张，2018年上半年公司收入增长放缓主要系2017年提价后导致基数较高以及渠道端库存压力增加。2019年公司渠道扩张加速，截至2019年Q3末经销商数量较年初增加36%，随着新渠道走上正轨，将支撑公司在未来几年新一轮的成长。3）预计公司2019~2020年归母净利润分别增长-5.4%（扣非增长约31%）/26.1%/26.2%，EPS分别为0.49/0.61/0.77元，2020/2021年PE分别为33/26倍，维持“买入”评级。

洽洽食品：1）红袋在弱势市场及渠道进一步下沉带动下，今年有望继续保持稳健增长态势。蓝袋新品口味进一步延伸，海盐、藤椒等新品表现亮眼，今年有望继续保持快速增长态势。坚果随着自动化水平的不断提升以及全球原料直采的推进，有望逐步解决人工成本高以及单一市场原料风险，同时今年坚果销售渠道有望进一步延展，除原有渠道外，其他渠道（如特通）有望进一步打通。随着坚果产品矩阵的进一步丰富，高附加值产品占比有望逐步提升，坚果利润率继续处于中长期提升通道。2）公司进入经营正循环周期，正视公司由内向外的积极变化，内部变革由量变引起质变，聚焦炒货坚果主业后，公司在资源配置效率与经营决策上更加高效与市场化。同时，公司线下渠道竞争优势突出，产品更迭以及品类延伸渗透空间较大，新品渠道拓展空间依然较大。3）预计2019/2020/2021年EPS分别为1.1/1.36/1.64元，2020/2021年PE分别为25/21倍，维持“买入”评级。


-------------------- yanbao168.txt End --------------------


-------------------- yanbao169.txt Begin --------------------

疫情冲击旅游业既定预期，短期业绩承压，静候细分龙头复苏
推荐（维持评级）
休闲服务行业
2020年02月07日

1、新冠病毒疫情对社服行业影响综述

新型冠状病毒感染肺炎疫情对社服行业形成较为直接的冲击和影响，各子行业均不同程度的受到关闭场所、暂停营业和客流大幅下降的影响，短期内对产业链上的所有公司的经营均造成冲击。2003年“非典”疫情也对社服行业带来较大负面影响，重点上市公司的业绩变化和股价走势对我们判断此次疫情对于行业和重要公司的具体影响程度有非常好的参考意义。本篇报告主要通过复盘2003年非典疫情的行业和公司发展变化情况，来尝试预判本次新冠病毒疫情中行业走势如何演绎，以及何时可能迎来行业复苏拐点。

（1）疫情将改变行业公司2020年预期，但影响主要集中在今年内

此次疫情对服务业冲击明显，特别是餐饮、酒店、旅游等，由于是人员密集场所和线下消费，绝大部分公司被要求暂停营业，这对春节黄金周的消费旺季带来巨大打击，完全改变了其对2020年的经营预期。相比“非典”，此次疫情的传播度更高，一个月的确诊病例和死亡人数已超过整个非典期间，且防控压力暂时没有明显缓解（截止2月6日24时，此次疫情累计确诊病例3.1万人，累计死亡人数636人；而整个非典期间，中国大陆累计确诊病例5327人，死亡349人），因此对社服行业的影响可能更深远。不过，随着政府强有力措施不断显现效果，我们认为此次疫情对行业的影响时间大概率不超过二季度，下半年开始逐渐恢复，因此疫情对行业冲击集中在2020年，明年会迎来低基数下的较快增长。

（2）酒店需求受冲击明显，企稳回升经营拐点后移至明年

由于经济下行压力不减，自2018年开始酒店行业的经营情况一直处于底部徘徊，我们预计今年可以企稳回升，但这次疫情改变了既有逻辑。随着疫情蔓延到全国，不少省市发文明确要求或建议辖区酒店暂停营业；且企业延期复工，很多商务出行、旅行计划取消，酒店需求端大幅下滑。2003年全国星级酒店出租率下滑4.01pct；营业收入同比增长7.5%，增速较2002年下滑12.3pct，2004年才迎来行业性恢复。预计此次疫情期间对于酒店行业必然造成较大冲击，酒店行业的企稳回升拐点可能要后移到明年。

（3）景区上半年客流下降明显，“十一”可能逐步复苏

受此次疫情影响，自1月24日除夕当天起，国内主要旅游景区均被要求关闭，重新开业的时间无法确定。自然景区在2019年因门票降价等因素表现欠佳，此次又遭遇疫情影响，受冲击或相对人工景区更加明显。2003年非典疫情结束后，当年十一黄金周旅游人次增速下滑14.7pct，居民出游意愿并不强烈。2003年国内旅游人次同比下滑0.9%、旅游收入同比下滑11.2%。疫情的发生对景区公司的影响比其他行业更久远。若此次疫情一季度能控制，我们预计今年五一黄金周的旅游人次及收入增速或将较大程度下降，全年旅游人次及收入增速也将下滑。景区受到的冲击可能持续半年以上，今年十一黄金周可能逐步复苏。

（4）餐饮业门店关闭影响巨大，上半年业绩预计负增长

疫情导致餐饮门店被关闭，同样对餐饮企业的经营产生了重大不利影响。春节假期期间，海底捞、呷哺呷哺、九毛九、全聚德等一些知名餐饮企业发布暂时停业或部分停业的公告，后续恢复营业尚不能确定。关门导致餐饮企业无法创造收入，但人工、场地租金等固定成本难以转移，我们认为餐饮行业一季度业绩下滑也非常明显，上半年业绩可能也是负增长，下半年逐步恢复。

（5）免税店关闭短期影响较大，长期增长逻辑不变

“非典”时期免税板块的龙头标的尚未上市，参考意义有限。从此次疫情来看，目前海南地区四家免税店全部暂停营业，恢复营业时间未定。但春节期间为海南旅游旺季，且一季度海南离岛免税收入占全年的30%左右，故此次停业冲击较大。此外全国机场口岸等免税渠道也因为国际航班减少受到影响，因此免税行业一季度短期影响较大，但长期增长逻辑不变，疫情结束后免税行业增长会较快恢复。

（6）出境游客流量因PHEIC会下滑较大，下半年进入恢复期
1月31日WHO通报本次新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC），截止2月4日，已有93国对中国公民及从中国出发的外国游客采取禁止或限制入境措施；国家移民局于1月28日宣布内地居民往返港澳旅游个人游和团队游签注暂停签发，这对出境游将带来较大冲击，客户流量有可能短期内大幅减少。但预计随着疫情得到控制，出入境限制放开，出境游客流量下半年会迎来恢复期，明年将较大幅度反弹。参考2003年因“非典”疫情冲击，全年出境人次同比增速为21.8%、同比减少15.0pct；旅行社营业收入同比下滑8.1%。但在次年，出境人次及旅行社收入均呈现出大幅反弹。

2、重大传染病疫情导致旅游公司股价持续承压

2.1、2003年SARS疫情导致社零增速明显下滑

SARS始于2002年11月，到2003年6月24日WHO将中国大陆从疫区除名，7月13日全球患者、疑似患者不再增长，疫情基本结束，前后持续约半年。疫情爆发期间，社零增速下滑，旅游消费受到抑制。2003年4月社零总额当月同比为7.7%，较上年同期下滑0.5pct；5月社零总额当月同比4.3%，较上年同期下滑5pct；6月社零总额当月同比8.3%，较上年同期下滑0.3pct。

2.2、旅游公司股价持续承压，次年才逐步恢复

2002年11月发现首例SARS患者，至2003年3月期间，疫情尚未大规模爆发，旅游业整体走势未出现大幅下跌。到2003年4月，疫情爆发，旅游业整体受挫下行，直到次年一月才出现上行，与沪深300指数走势同步。2003年SARS疫情爆发周（2003年4月21日-2003年4月25日），沪深300下跌7.31%，休闲服务下跌10.69%，景点下跌8.84%，餐饮下跌11.32%，酒店下跌12.16%。至2003年6月20日，小汤山医院患者全部治愈出院，期间沪深300下跌4.82%，休闲服务下跌7.00%，景点下跌6.80%，餐饮下跌15.53%，酒店下跌7.37%。

2.3、新冠病毒比SARS感染性更强，对旅游业影响或更久远

根据世卫组织统计，非典期间，中国大陆地区共发现病例5327例，死亡349例，于2002年11月16日发现首例病例，2003年6月3日确诊最后一例病例，持续时间约6个月。而本次新型冠状病毒疫情始于12月，在武汉首先发现，武汉政府在12月31日正式通报不明原因肺炎病例。疫情持续发酵正值春运期间，涉及春运归家及节后返工庞大人流量，对疫情防控造成了较大挑战。从2019年12月发现患者，到2020年2月5日，不到两个月内，全国31个省市区累计确诊病例达3.1万人，累计死亡636人，这已超过整个SARS期间确诊患者和死亡人数，这也反映出本次疫情相对SARS而言，传染性更强，影响范围更广。近几日，中央和各地方纷纷出台更严厉防控措施，比如小区封闭管理、禁止群体性聚餐聚会、全面关闭非必须的公共场所等，杜绝一切社交及聚集活动，减少传播风险，这对旅游行业的影响或更加深远。
-------------------- yanbao169.txt End --------------------


-------------------- yanbao170.txt Begin --------------------

19 年 Q4 业绩胜预期；公司业务具韧性
香港股市 | 澳门博彩
评级：增持
 2020 年 2 月 12 日
 19 年 Q4 业绩胜预期
 金沙中国母公司拉斯维加斯金沙(LVS US)公布了 19 年第四季业绩，其中金沙中国(1928 HK)净收入为 22.4 亿美元，同比减少 0.8%；经调整 EBITDA 为 8.11 亿美元(同比增长 3.2%，环比增长 7.4%)，胜我们预期的 8.01 亿美元，主要由于 1) 核心中场保持强劲而稳健的增长、2) 良好的成本控制、3) 翻新后的百利宫娱乐场的贡献。期内集团经调整 EBITDA 利润率为 36.2%(同比上升 1.4 个百分点，环比上升 0.4 个百分点)。集团第四季核心中场博彩毛人入为 7.89 亿美元(同比增长 8.8%，环比增长 3.5%)，创按季历史新高，跑赢行业增速。核心中场每日单桌净赢额持续提升，并创 21 季新高，凸显集团日益改善的营运效率。

公司业务在去年第四季行业逆风仍保持韧性
去年第四季澳门博彩毛收入同比下跌 8.4%，访澳旅客亦同比下跌 7.9%，主要是澳门回归 20 周年庆典，澳门政府于 11 月中旬开始升级安保检查及交通管制等措施，影响 11 月中旬至 12 月下旬的访澳旅客数目。然而，集团在第四季的业绩展示出强劲的韧性及项目对旅客的增引力。第四季博彩毛收入同比仅微跌 3.8%，环比上升 7.0%，跑赢行业(同比下跌 8.4%，环比上升 1.9%)。管理层预计四季酒店(290 间)及瑞吉酒店伦敦人(370 间)套房分别将于 2020 年上半年及下半年推出，新套房推出后将增集团对旅客的承接力。集团多达 80%的收入及 92%的 EBITDA 来自中场及非博彩业务，我们认为业务具防守性及稳定性，随着澳门周边基建陆续落成，而且在澳门拥有多达 12,401 间四、五星级客房，增长前景仍然广阔。

新型肺炎影响显著，短期需关注事态发展
我们认为新型肺炎对集团短期的影响显著，管理层承认肺炎对业务的影响前所未见。内地暂停旅行团出境游及个人游签注，而中国及港、澳地区加强检疫措施及交通管制均限制旅客出行，今年春节黄金周访澳旅客同比大跌 85%。澳门政府宣布所有赌场自 2 月 5 日起停业 15 天，对集团 2020 年第一季业绩带来严重冲击，估计停业 15 天为集团带来每天约 4.9 百万美元的开支。
调整盈利预测，微降目标价至 42.8 港元，维持“增持”评级

基于疫情的影响，我们分别下调 20-22 年经调整 EBIDTA 预测 17.5%、10.9%及 5.8%至 28.5 亿美元、
34.2 亿美元及 37.3 亿美元，预测 20-22 年集团经调整 EBITDA 分别同比-10.6%、+20.0%及+8.9%。虽然公司业绩短期受到肺炎疫情影响，但对中长期发展影响不大，而且长线估值便宜，我们把目标价从 43.2 港元下调至 42.8 港元，维持“增持”评级。

风险提示：(一)签证政策收紧；(二)疫情扩散风险；(三) “澳门伦敦人”项目改造延期

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------- yanbao170.txt End --------------------


-------------------- yanbao171.txt Begin --------------------

他山之石，从龟甲万、味好美看调味品公司发展路径
4.   味好美

4.1.   全球化的香辛料龙头

1889 年， Willoughby M. McCormick 在美国马里兰州巴尔的摩市创立了创立味好美（McCormick & Co. Inc）公司的前身。1896 年，收购了位于美国费城的 F.G.Emmett香料公司，并自此进入香辛料领域。1926 年开展面向家庭消费者的零售业务，1940年开始经营国际业务。1947 年收购 A. Schilling & Company（美国西部最大的香辛料公司），味好美一跃成为美国行业龙头。在之后，味好美在全球各地进行收购扩张。1970 年成立面向餐厅的餐饮服务业务并于 1989 年开始在中国投资业务。1999年，味好美公司登陆纽交所，并在 2003 年入选标普 500 指数。

味好美公司在全球超过 150 个国家面向消费者和餐饮服务拥有共 32 个品牌，其中美洲地区 19  个，亚太地区 5  个，欧洲及其他地区 8 个。其中全球性品牌味好美（McCormick）主要生产各类香辛料、菜品调味料、调味酱等各类调味品。
不同于龟甲万家族企业的特性，味好美采用完全的经理人制。从管理层结构来看，公司人员较为稳定，大部分高管都在味好美任职超过十年，对公司业务及市场情况有较为深入的了解。其中现任总裁、董事会主席 Lawrence E.  Kurzius 先生于 2003年加入味好美公司，先后工作于公司美国、欧洲等各业务部门的行政管理职位。Kurzius 在加入味好美之前，曾任职于桂格麦片（Quaker  Oats Company）及玛氏集团，在快消品领域具有多年工作经验。味好美公司延续以往董事会主席与 CEO 合二为一的经营模式，以实施更加强有力的控制，提高企业的效率与灵活性，但也对管理层决策提出了较高的要求。

在员工激励方面，18 年首席执行官的薪酬为 1,484 万美元，高于美国大型上市公司中位水平。高管有一定比例的持股，董事长兼 CEO 的 Kurzius 先生的持股比例显著高于其他高管人员，2018 年为 0.29%，其薪酬与持股市值合计达到 7,183 万美元。总的来看，公司具备较好的员工激励。

4.2.   欧美香辛料行业走向成熟，仍高于调味品总行业增长

美国零售香辛料市场规模显著高于英国，但近两年增长放缓。欧睿数据显示，2018年美国零售端香辛料销售总额达 36.17 亿美元，约为英国 8 倍水平；近五年复合增长率达 5.29%，高出英国 1 个百分点。对比中国调味品市场超 10%的高增速，英美市场已经发展较为成熟，预测未来市场规模会进一步趋于稳定。

近五年，英美两国香辛料零售端人均消费量均呈现连续上升的趋势，但美国零售消费量显著高于英国。2018 年美国达到 386 克/人，而英国仅为 84 克/人。考虑该差异背后的原因为英美两国饮食文化差异：美国快餐文化盛行，食物份量大，浪费更加严重。自 2014 年以来，英国香辛料产品零售吨价呈总体下降趋势，2018 年英国零售端香辛料产品吨价由 8.85 万美元/吨降至 7.38 万美元/吨；美国吨价则连年攀升，由 2.44 万美元/吨上升至 2.85 万美元/吨。随着亚欧贸易通道的逐渐完善，原产于亚洲的许多香辛料有望以更为低廉的价格进入欧洲市场，推动欧洲产品吨价进一步下降。而美国作为香辛料消费和进口大国，其与亚洲的贸易摩擦和国内持续上升的需求也会进一步推动产品吨价的上扬。

英国市场以量增抵消价降，驱动行业增长；美国量价齐升，价增显著。近五年，英国香辛料量增年复合增速达到 1.67%，高出美国 0.5 个百分点。

味好美在北美和欧洲具有显著龙头优势，在亚洲市场仍面临有力竞争。味好美创立于美国，百余年来深耕北美市场，在加拿大和美国市场占有率高达 40%且远超其他竞争者，龙头地位稳固。在欧洲市场，味好美依旧有着领先的市场份额，其在英国市占率超过 30%，法国约为 50%。在波兰市场，味好美与另一大型品牌平分秋色，分别占有 30%的市场份额。对于新兴的亚洲市场，公司进入较晚。目前在中国市场，由于本土品牌历史悠久、具备较为牢固的市场基础，味好美市占率仅为 20%多，目前仍面临强有力的竞争。

4.3.   营收增速受收并购影响更大

味好美营收稳步提升，但营收增速波动较大。2000 以来，公司除 2002 年营收出现显著下滑，其余年份业绩较为良好，近十年复合增长率达到 5.42%。作为一家成熟的跨国调味品公司，不难发现其营收增速的波动主要与其收并购业务有关。味好美公司发生并购业务的年份，营收增速会显著提高至 7%以上，而通常年份则维持在5%以下。公司 2017 年以超过 40 亿美元收购英国利洁时集团食品部，成为公司史上最大的收购事件，推动公司 2018 年营收达 54.09 亿美元。
21 世纪以来，公司利润水平较为稳定。公司毛利率约为 40%并呈现上升态势，净利率自 6%逐步提高，近十年维持在 10%左右。1999 年以前，公司净利润波动很大，但自公司 1999  年在纽交所上市后，经营能力得到显著改善，利润水平得到了较好的维持。在之后十余年间，虽然公司的兼并业务仍然频繁发生，但并未引起利润水平大的波动。值得关注的是，公司自 17 年收购英国利洁时集团食品部后，18 年净利润水平被显著拉升，达到 9.33 亿美元。
拆分公司量价发现，公司近十年价增温和稳定，量增波动较大。自 2010  年来，公司产品价格温和上升，年均增速 1.86%，低于美国 CPI 增长率。公司仅在 2011-2012年有一次相对明显的提价过程，价格同比上升超 5%。这次提价为全品类提价，零售产品提价幅度略高于餐饮产品及调味方案，伴随公司通过收购进入波兰市场，实现营收同比增长约 15%。整体来看，公司价增主导时间长于量增，同时收购对于公司营收变化也十分重要。

味好美公司产品可分为零售产品和餐饮产品及调味方案。零售产品主要面向消费者，通过传统杂货店、商超便利店和电商平台销售。餐饮类产品及调味方案主要面向工业客户，包括食品饮料制造商、餐饮服务连锁店等。近十余年，味好美零售业务发展超过其餐饮业务，在总营收中占比提高。18 年零售产品实现营收 33.18 亿美元，占比 61.3%；餐饮类产品及调味方案创收 20.91 亿美元，占比 38.7%。在增速方面，两大类产品业务增长水平相当，有效推动了公司营收的上升。

利润率方面，零售产品要显著优于餐饮产品及调味方案，但两者的差距在缩小。零售产品 EBIT%较为稳定，约为 19%；而餐饮产品及调味方案 EBIT%在 2016 年前一直低于 10%，近两年有了显著提高，2018 年达到 14.2%。

分渠道看量价增速，餐饮渠道价格的确出现过负增长，但是整体价格平均增速与零售端接近。而在量增方面，餐饮量增较零售端更加稳定，负增长的幅度更小。所以餐饮渠道尽管利润率略低于零售渠道，但是稳定性更优。

国际业务占比提升，但本国业务仍为公司首要营收来源。味好美公司的主要营收来自于美国市场，欧洲市场次之。2004 年，美国市场贡献营收 61.7%，欧洲 24.2%，其他地区 14.1%。之后几年国际业务扩张明显，除 2009 年外，欧洲及其他地区营收增速都显著高于美国本土业务增速。18 年公司营收构成为：美国 60.4%，欧洲 18.9%，其他地区 20.7%。其中，除美国、欧洲外的其他地区业务于 2014 年超越欧洲业务成为公司第二大营收来源。

5.龟甲万与味好美的同与不同

产品发展方向：
a.调味品——龟甲万以酿造类为主，味好美以香辛料为主，但都在向复合调味品发展。在向复合调味品发展的过程中公司的利润率基本稳定（浮动在5%以内），并没有因为sku众多而显著下降。一方面复合调味品定价更高，可以消化由于单品规模较小带来的研发成本及生产线切换成本；另一方面，相对于酱油等发酵品，大部分复合调味品生产周期也相对较短，能够提升周转率。
b.非调味品——龟甲万有涉及饮料业务及行销业务，味好美不涉及非调味品领域。

品牌：
龟甲万基本上酱油及复合酱料均以龟甲万品牌进行宣传，核心品牌数量为5个；味好美由于收购业务众多，采用多品牌化战略，核心品牌数量超30个。

渠道：
龟甲万与味好美的渠道划分略有不同，龟甲万餐饮占比更高（61%），味好美零售占比更多（61%）。餐饮与零售并重是调味品企业走向大规模的必然选择，并且餐饮渠道的稳定性更高，餐饮渠道的利润率也存在提升的可能性。海天目前餐饮渠道占比约70%，也处于相对合理的位臵。

国际化：
龟甲万的国际化主要依靠自建工厂进行布局，而味好美多采用收购的方式，但相同点是收入占比较高的地区是北美市场。这与北美的经济发展水平以及居民消费习惯有一定关系。

管理方式：
龟甲万带有一定的家族企业特征，掌权人主理企业时间较长，个人对于企业的影响更为深远，而味好美采用职业经理人制。在国际化业务管理方面，两个公司均采用偏本地化的管理方式，将企业文化与当地经营方式相结合。

-------------------- yanbao171.txt End --------------------


-------------------- yanbao172.txt Begin --------------------

疫情冲击旅游业既定预期，短期业绩承压，静候细分龙头复苏

3、免税：暂停营业一季度冲击较大，长期需求仍劲

3.1、海南离岛免税店全面停业，一季度冲击较大

WHO通报本次新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）后，中国游客出境受到较大限制，直接影响以中国游客为消费主体的免税零售。机场、离岛和市内免税店等各类免税店都会受到非常大的冲击，客流量明显下滑，销售金额也会随之锐减。另外，由于免税店属于人流密集场所，各地政府都要求此类场所关闭。中国国旅子公司中免集团已于1月26日宣布旗下三亚国际免税城、海南海口日月广场免税店、琼海博鳌免税店暂停营业。同时由于国际航线的停航，大部分机场出入境免税店也受到冲击。

受此影响，我们预计今年国内免税业一季度业绩将大幅减少。2018年，海南离岛免税实现销售额101亿元，对国内免税业贡献度为25.6%，因此，预计本次海南离岛全部免税店关停对全国免税业的影响度在25%左右。同时，冬季尤其春节期间是三亚旅游旺季，2018年2月，海南免税销售额达14.94亿元，占全年销售额14.8%。本次疫情导致三亚错失旅游旺季，因此预计对三亚免税城业绩乃至海南免税业绩造成较大冲击。

3.2、中国国旅今年业绩增幅将下降，长期逻辑未变

本次疫情将对国内免税龙头中国国旅一季度业绩造成较大负面影响。从中国国旅2018年业绩来看，2018H1中国国旅实现免税收入149.5亿元，占全年免税总营收约45.0%。2019H1中国国旅实现免税收入229.1亿元，按照国旅2019年业绩快报公布营业收入480亿，同时结合其2019年半年报，初步估计2019H1免税收入对全年免税业绩贡献在50%左右。海南三亚免税城的销售额在2018年和2019H1对中国国旅免税营收贡献度分别为23.4%、22.6%。

不过，从中长期来看，中国国旅的增长逻辑未变。目前中免的行业霸主地位难以撼动，规模效应明显；公司所处免税业赛道优秀，本身处于较快增长期，因此公司能享受到行业规模扩张的红利。目前，中国国旅在大兴机场、浦东机场卫星厅，海口免税城项目的拓展不断落地，国人对免税商品的购买力仍然旺盛，且免税政策不断放宽，都有利于公司业绩长期增长。且中免作为免税龙头，其渠道管理、议价能力、商品品类等在行业内竞争优势突出，对提升毛利率、加固护城河都非常明显，我们仍然看好公司未来发展。

4、酒店：需求端受冲击明显，企稳回升的拐点将后移

4.1、SARS疫情致酒店业营收增速下滑12.3百分点

2003年SARS疫情期间，星级酒店受冲击明显，出租率和营业收入双双下滑。出租率方面，高星级酒店出租率下滑幅度更大，五星级>四星级>三星级>二星级>一星级，但在次年反弹期，高星级出租率恢复最快，反弹幅度最大。营业收入方面，低星级酒店营收下滑服务最大，中高端酒店营收表现相对较好，同比增速上，三星级>四星级>五星级>二星级>一星级，但在次年反弹期，低端酒店反弹最快，其次为高端酒店，最后为中高端酒店。2003年全国星级酒店出租率下滑4.01pct。其中，高星级酒店出租率下滑最大，达到10.05pct；四星级、三星级、二星级、一星级酒店出租率分别下滑5.65pct、3.68pct、2.74pct、1.02pct。在2003年低基数的背景下，2004年反弹明显，全国星级酒店出租率同比反弹3.10pct。其中，五星级酒店出租率大幅上升，达9.69pct；四星级、三星级、二星级、一星级酒店出租率分别反弹6.68pct、4.41pct、3.41pct、2.26pct。2003年五星级酒店出租率但次年在低基数背景下，反弹也最为明显，2003年全国星级酒店营业收入同比增长7.5%，增速较2002年下滑12.3pct。其中，一星级酒店营业收入下滑最大，同比负增长15.5%；五星级、四星级、三星级、二星级酒店营业收入同比增速分别为-3.6%、1.2%、25.5%、-4.3%。2004年反弹期中，全国星级酒店营业收入同比增长26.0%，大幅反弹。其中，一星级酒店营业收入在2003年低基数效应下，同比增长74.8%；五星级、四星级、三星级、二星级酒店营业收入同比增速分别为34.0%、18.4%、11.9%、61.8%。

4.2、行业龙头锦江和首旅业绩恢复增长需2-4个季度

SARS期间，酒店业龙头锦江酒店、首旅酒店均受到业绩和估值双重冲击。SARS疫情爆发于2003年4月，结束于6-7月，直接影响二季度业绩。2003Q2锦江酒店营业收入同比下滑16.1%，首旅酒店营业收入同比下滑-39.5%；2003年全年锦江酒店营收同比下滑4.5%，首旅酒店营收同比下滑18.3%。首旅酒店自2003Q4结束单季度营收同比下滑，而锦江酒店直至2004Q2才实现单季度营收持续增长，行业龙头公司业绩恢复增长需要2-4个季度时间，影响周期是比较长的。

市场表现方面，锦江酒店和首旅酒店在2003年4月20日疫情爆发次日股价涨幅分别为-5.9%、0.0%，爆发后一周（2003年4月21日-2003年4月25日）涨幅分别为-19.7%、-7.21%；其PE（TTM）迅速下滑，直到2003年8月出现修复。股价在酒店业绩回暖后，在2003年底出现回升。

4.3、酒店行业2020年经营拐点将后移

受宏观经济下行压力影响，酒店业2018年来业绩承压明显。从酒店集团表现上看，首旅酒店和锦江酒店2018-2019年的RevPAR（每间房可销售收入）增速下滑甚至同比负增长，Occ（出租率）也出现同比下滑。从行业估值上看，酒店板块正处于估值低位，中信酒店行业指数PE(TTM)近年来呈回落趋势，已达到历史低位水平，首旅和锦江两大集团PE(TTM)也回落至历史低位，估值在25倍左右。基于此，我们预计2020年酒店行业有望企稳回升，经营拐点出现。但是，本次新型冠状病毒疫情完全改变了这样的预期。目前，不少省市尤其是疫情严重的地区发文明确要求辖区酒店暂停营业。由于疫情形势仍然严峻，企业延期复工，很多商务出行取消、旅行计划取消，酒店订单也面临取消潮，为此，国内很多连锁酒店集团也针对性的推出取消政策。锦江酒店从1月25日开始订单自动免费取消功能上线。携程、同程艺龙等OTA企业退订量大幅增长。据携程数据显示，携程于1月23日公布全球140万家酒店“安心取消保障”计划，春节期间退订量是平常时期的10倍以上。因此，酒店业短期内遭遇需求量锐减，企稳回升的经营拐点难以出现，预计将后移到明年。
-------------------- yanbao172.txt End --------------------


-------------------- yanbao173.txt Begin --------------------

疫情后的修复能力强，公司长期价值显著
融创中国(01918)
房地产行业
2020.02.03/强烈推荐(调升)

核心观点：
公司历年Q1销售占比低，疫情影响有限，预计公司下半年推盘量将有所提升。2019年公司实现合同销售金额5562.1亿元，同比增长21%；合同销售面积3828.5万平米，同比增长25.3%。根据克而瑞数据，虽然今年1月销售有所下滑，但1、2月是传统的推盘淡季，且从公司2016-2019年的历史数据上看，历年一季度的销售额占全年的比重在11%-16%。预计下半年的推盘量将有所提升。
公司一二线占比高，刚性需求多，因此后期修复能力强；我们预期公司能够继续发挥自己强大的营销能力，实现全年销售的稳增长。根据克而瑞数据，公司一二线销售额占比高达80%，后期整体修复能力较强。70-120平米的刚需刚改户型的销售套数占比达到30%，这些刚性需求在疫情过后基本会确定性的释放，因此整体销售不用太过担心。
短期流动性风险不大，合同负债超2000亿，结算规模可期。疫情来袭对房企最直接的影响是短期资金回流的压力较大，但公司货币资金高达1380亿元，相较2018年底增长了14.8%，短期现金覆盖倍数为1.14倍，在手资金充沛。2019年上半年公司有息负债为3020.8亿元，其中短期负债占比40.1%，中长期负债占比59.9%。根据我们的统计，今年内到期的债券总额为55.86亿元，平均成本为5.21%，整体还款压力不大。公司的合同负债2159亿元，未来结算规模可期。
盈利预测与投资建议：
作为龙头房企，公司的最大亮点在于对市场的精准判断以及对周期的强把控能力。目前的主要精力仍然集中在物业开发业务本身，我们认为该部分业务将继续保持高速增长，可售资源较为丰厚。公司主要布局一二线及环一线城市，优质土储丰富，拿地成本较低，后续利润增长空间较大。随着行业竞争进入新的阶段，公司获取资源的能力应更加被重视。我们预计公司2019-2021年营业收入分别为1833/2604/3515亿元，分别同比增长47%/42%/35%；归母净利润分别为237/355/472亿元，分别同比增长43%/50%/33%；对应的EPS分别为5.35/7.35/9.46元，当前股价对应的PE分别为6.5X/4.8X/3.7X。我们认为作为增长型的龙头公司，当前折价较多。结合公司基本面，给予2020年8倍PE，公司的合理价值为65.3港元/股，上调至“强烈推荐”评级。
风险提示：
疫情持续时间超预期；房地产调控持续升级；融资持续收紧；人民币贬值；利率上行。

-------------------- yanbao173.txt End --------------------


-------------------- yanbao174.txt Begin --------------------

【广发海外】永利澳门（01128.HK）
4季度中场业务仍然有所增长
公司评级 持有
前次评级 持有
报告日期2020-02-07

一、中场业务仍然有所增长，经营杠杆继续提升
4季度业绩受到澳门回归庆典活动的影响：据季报电话会议，19年10月份公司业务增长强劲，每天产生的EBITDA超过400万美元。受到澳门回归20周年相关庆典活动的影响，11月中下旬至12月20日澳门特区海关检查以及特区内安检措施明显升级，对公司的业务带来短期的负面影响。但是在12月23日至1月10日，随着业务逐步回归正常，公司的EBITDA恢复到了400万美元/日的水平。
中场业务仍然有所增长：4季度公司实现博彩毛收入12.4亿美元，同比下滑20.3%。其中，贵宾业务毛收入为5.46亿美元，同比下滑38.7%，是博彩毛收入下滑的主要原因。但是中场业务实现毛收入5.99亿美元，同比增长6.3%。这主要是因为永利澳门的西翼赌厅于11月中旬完成装修后重新开业，提升了公司高端中场业务的市占率。据季报电话会议，西翼赌厅直至20年春节前表现非常出色。其中部分设施将于20年1季度开放，包括2家餐厅及6个零售点。
EBITDA利润率环比有所提升：4季度公司实现物业EBITDA3.48亿美元，同比下滑11.8%。由于公司采取了有效的成本控制措施，4季度经赢率调整的EBITDA利润率环比有所提高。其中，永利皇宫的运营成本环比有所下降，带动经赢率调整的EBITDA利润率提升40个基点。永利澳门虽然由于西翼赌厅开业导致人员成本增加，但是运营成本仍然环比持平。

二、疫情对公司20年业绩影响测算
疫情对公司运营产生负面影响：为了防止新型冠状病毒在澳门的传播风险，澳门的赌场及其他娱乐设施已经于2月5日零时起关闭，将暂时关闭为期15日。据季报电话会议，公司目前仍然有一些酒店客房和餐厅为停留在澳门的游客开放。在赌场关闭期间，公司每日的运营成本约为240-260万美元，其中约180-190万美元是人员工资。管理层表示，疫情带来的影响是暂时的，公司不会通过削减人员工资来控制成本。
疫情对公司20年业绩影响测算：按照公司2018年的各项成本比例，我们假设博彩税和变动成本将和博彩毛收入同步变化，而固定成本将维持不变。如果我们假设20年2月的博彩毛收入是2019年的月均水平，并且按照2018年的成本结构来测算，那么20年2月每日的固定成本为234万美元，与公司管理层披露的当前运营成本接近。在这样的前提下，我们分别假设2月GGR将同比下滑20%，40%，60%，80%和100%，并计算不同情况下公司的EBITDA变动情况。如果我们假设20年2月份公司的GGR下滑80%，那么在目前的成本结构下，公司20年EBITDA可能会因此降低12%。

-------------------- yanbao174.txt End --------------------


-------------------- yanbao175.txt Begin --------------------

4季度中场业务仍然有所增长
【广发海外】永利澳门（01128.HK）

三、盈利预测与投资评级
由于澳门赌场暂停营业的期限和内地恢复澳门签注申请时间存在不确定性，我们无法量化本次疫情将对澳门博彩业以及对公司业务的影响的持续时间，因此目前我们尚未对20/21年的盈利预测做出调整。我们维持此前的盈利预测，预计公司19-21年EBITDA分别为101.1/107.9/115.2亿港币公司。由于公司的资产质量行业领先，如果贵宾业务和高端中场业务迎来边际改善，公司在行业中将更为受益。我们维持对公司的持有评级，维持合理价值18.7港元（对应20年EV/EBITDA 11.2x）。

四、风险提示
（一）内地疫情扩散的风险
为了控制疫情传播，目前内地游客前往港澳的团签以及自由行签注均以暂停，恢复时间需等待政府另行通知。在澳门旅游签注暂停的情况下，我们认为澳门的游客人次将会继续目前同比大幅下滑的势头。如果本次新型冠状病毒的疫情无法得到控制或者持续时间较长，那么将会对澳门博彩业造成显著负面影响。
（二）外汇管制收紧的风险
多数中场业务的赌客以携带现金出关、或者银行卡境外提现等方式取得在澳门消费的资金。如果政府采取进一步收紧外汇管制的措施，例如降低银行卡境外消费额度等措施，则将会对博彩行业形成不利影响。
（三）来自亚洲其他国家赌场的竞争加剧的风险
亚洲地区内，新加坡、柬埔寨、马来西亚、菲律宾及韩国均建有大型赌场，而日本政府近年来也在谋求博彩合法化。如果澳门博彩行业的监管政策进一步收紧，则周边国家的赌场将有可能吸引更多中国赌客，从而加剧地区间的竞争。
（四）赌牌续期的风险
目前6家博彩上市公司的赌牌将在2022年面临重新竞标。目前政府尚未明确赌牌重新竞标的流程。如果赌牌重新竞标失利，或者续牌时需要一次性支付大额现金，则会对上市公司的业绩造成一定负面影响。
-------------------- yanbao175.txt End --------------------


-------------------- yanbao176.txt Begin --------------------

一城一策持续放松，货币财政双双发力
证券研究报告|行业投资策略报告
2020 年 02 月 26 日
行业评级：推荐
各地政策放松及货币财政发力点评

报告摘要：
2 月以来，全国多地密集出台房地产扶持政策，同时，根据媒体报道，浙商银行及工商银行纷纷下调首付比例。此外，中央政治局会议强调，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度。

多地出台扶持政策，因城施策有望持续放松
近期多地出台房地产支持政策，路径主要分为供给端和需求端，供给端包括延期缴纳土地出让金、降低土地保证金比例、放宽预售标准等措施，需求端则包括公积金贷款政策放松、购房契税补贴、人才购房补贴等。我们认为，行业正处于政策放松期的拐点，后续政策有望持续加码，值得重点关注。

银行下调首付比例，信贷政策有所放宽
根据21世纪经济报道，2月24日，浙商银行下发通知，将非“限购”城市居民家庭购买首套个人住房的贷款首付比例从30%调降至20%；次日，根据中华网报道，中国工商银行绍兴分行针对新房优质客户，将非“限购”城市居民家庭购买个人住房的二套房贷款首付比例从6成下调至3成。我们认为，非限购城市的信贷宽松有助于稳定非限购城市的购房需求，降低疫情对三四线城市销售的影响。

重点强调稳经济，货币财政双管齐下
中央政治局会议多次召开，会议重点强调稳经济，并提出财政政策要更加积极有为，货币政策要更加灵活适度。中央稳经济诉求强烈，货币及财政政策将更趋于放松，而房地产作为托底经济的重要行业，预计未来因城施策的放松趋势有望保持延续。

板块估值仍处低位，头部房企业绩确定性强
从绝对估值角度看，当前房地产板块的估值处于历史底部区间；从股息率的角度看，截至 2020 年 2 月 24 日，最新 10 年期国债中债到期收益率为 2.81%，而 A 股龙头房企股息率普遍高于国债到期收益率，其中部分房企更具备业绩承诺或股权激励，业绩确定性强，整体投资价值凸显。
 
投资建议
历史上看，房地产板块在一季度具有明显的超额收益，当前板块业绩确定性强、估值低、股息高的优势凸显，且随着近期宏观及地方政策端趋于放松，估值将向上修复，目前板块已迎来布局良机，极具弹性，值得重点关注。我们重点推荐业绩确定性强的龙头房企万科 A、保利地产、金科股份、中南建设、阳光城、招商蛇口、蓝光发展、及相关受益标的华夏幸福、融创中国、龙湖集团、旭辉集团、中国奥园、中国金茂等。

风险提示
疫情发展的不确定性，销售不及预期，政策放松不及预期。

1.多地出台扶持政策，因城施策有望持续放松
近期包括贵州、杭州、上海、西安、无锡、广州、佛山、合肥、驻马店、南宁、东莞等多地出台房地产支持政策。宽松路径主要在供给端和需求端，供给端包括延期缴纳土地出让金、降低土地保证金比例、放宽预售标准等措施，需求端则包括公积金贷款政策放松、购房契税补贴、人才购房补贴等。我们认为，行业正处于政策放松期的拐点，后续政策有望持续加码，值得重点关注。

2.银行下调首付比例，信贷政策有所放宽
根据 21 世纪经济报道，2 月 24 日，浙商银行下发通知，将非“限购”城市居民家庭购买首套个人住房的贷款首付比例自 30%调降至 20%；2 月 25 日，根据中华网报道，中国工商银行绍兴分行针对新房优质客户，将非“限购”城市居民家庭购买个人住房的二套房贷款首付比例从 6 成下调至 3 成。我们认为，非限购城市的信贷宽松有助于稳定非限购城市的购房需求，降低疫情对销售的影响。

3.重点强调稳经济，货币财政双管齐下
近一个月内，中央政治局会议多次召开，其中，会议重点强调稳经济，并提出财政政策要更加积极有为，货币政策要更加灵活适度，中央稳经济诉求强烈，货币及财政政策将更趋于放松。此外，受疫情影响，一季度经济放缓在所难免，财政税收下滑，叠加各项财政补助和税收减免政策出台后财政支出大幅增加，将导致全国财政收支差快速走阔，且该指标已达到历史高位。我们认为，房地产支持政策以及宏观逆周期政策的出台，一方面能保证开工有序推进，从而托底经济，另一方面也能有效缓和土地市场，从而稳定财政收入；在房住不炒的大原则下，预计未来因城施策的放松趋势有望延续。

4.板块估值仍处低位，头部房企业绩确定性强
当前从绝对估值角度看，当前房地产板块的估值处于历史底部区间；从股息率的角度看，截至 2020 年 2 月 24 日，最新 10 年期国债中债到期收益率为 2.81%，而 A股龙头房企股息率普遍高于国债到期收益率，其中部分房企更具备业绩承诺或股权激励，业绩确定性强，整体投资价值凸显。

5.投资建议
历史上看，房地产板块在一季度具有明显的超额收益，当前板块业绩确定性强、估值低、股息高的优势凸显，且随着近期宏观及地方政策端趋于放松，估值将向上修复，目前板块已迎来布局良机，极具弹性，值得重点关注。我们重点推荐业绩确定性强的龙头房企万科 A、保利地产、金科股份、中南建设、阳光城、招商蛇口、蓝光发展及相关受益标的华夏幸福、融创中国、龙湖集团、旭辉集团、中国奥园、中国金茂等。

6.风险提示
疫情发展的不确定性，销售不及预期，政策放松不及预期。



























-------------------- yanbao176.txt End --------------------


-------------------- yanbao177.txt Begin --------------------

【广发海外】网龙（00777.HK）
游戏强劲，在线教育迎风起航
公司评级 买入
前次评级 买入
报告日期 2020-02-26
跟踪研究|软件与服务

游戏保持强劲增长，核心游戏维持增长，新游戏即将上线。19H1端游和手游收入分别同比+47.5%和76.2%，其中核心IP《魔域》系列游戏收入同比+56.5%，预计端游（含互通版）19H2到目前流水维持稳定略增，12月新资料片“御剑天下”上线及王力宏代言驱动用户活跃度提升。储备多款有版号手游，《终焉誓约》由B站独代，预计20H1上线，《魔域传说》H5、《英魂王座》、《英魂之刃战略版》预计于20H2上线；另外，《魔域2》、《决战巨神峰》等手游在版号审批中。
教育：公司在教育领域蓄势多年，国内+海外、产品+内容+平台多方布局、多点推进，叠加疫情驱动在线教育需求激增，预计2020年国内、海外教育业务均有不错增长。
海外：普米在欧美等发达国家收入保持增长，新兴市场如埃及、俄罗斯、土耳其有项目在落地中或有招标机会，预计19H2收入好于上半年，2020年收入回升。发达国家增长主要受设备升级更新驱动。埃及项目于2019年初签约，计划在3年内完成26.5万间移动智慧教室的搭建，考虑到该项目是国家级项目，涉及资金较大，目前在逐步落地推进中。移动智慧教室以集装箱大小的人性化空间为载体，搭载普米互动大屏、MDM、Edmodo Classroom等设施。此前公司已落地俄罗斯一期和二期项目，2020年有望进一步推动新项目落地。普米新产品ActivPanel于19Q2开始出货，对19H2带来增量。
国内：侧重软件及内容平台建设，陆续开启变现，2020年收入有望提速。根据网龙官方公众号，SaaS业务落地教育部学校规建中心项目，与北师大签约智慧校园建设项目；福州智慧教育项目累计中标金额近人民币6,000万元，预计将于20H1落地并确认收入。普米产品落地国内，2020年有望提速。截至2019年11月30日，101教育PPT累计安装用户数714万，将拓展增值内容付费模式。另外，公司与红黄蓝达成合作，将整合双方线上和线下教育内容和资源，提供早期教育平台和产品，共同探讨少儿英语领域线上线下融合发展模式。
疫情驱动需求增长，加快旗下多个产品推广落地。旗下网教通平台快速响应教育部“停课不停学”的号召，是第一批推出相关保障方案并宣布免费提供在线直播服务的平台之一。根据网龙投资者关系公众号，此次疫情期间，网教通免费为湖北省390万平台用户开通了在线课程直播服务，并被福建省福州市教育局确认为支持福州市“停课不停学”工作的官方合作平台。截至2月10日，网教通平台的日活跃记录突破120万，当日访问量破千万。网教通是网龙自主研发的在线教育平台，于2018年推出，目前已覆盖福建、湖北、山东、广东、河南、湖南、河北等省市超过1万所学校，用户规模超过千万。除网教通外，网龙还向全国教师免费提供101教育PPT软件以助力教师备课、授课。旗下Edmodo向港澳台及海外师生提供免费线上互动平台。
近期贝斯特教育融资、上市公司融资，旨在为教育板块新项目落地及潜在收购投资提供弹药，向副董事长梁念坚博士授出购股权，旨在激励高管并推动教育板块增长。
2019年11月，网龙宣布与上达资本达成协议，上达资本将对网龙的教育子公司进行1.5亿美元的战略投资，投资款项将用于支持网龙的产品开发及增长策略，以及为教育领域的潜在收购及投资提供资金。上达资本是一家专注于中国市场的私募股权投资管理公司，于教育领域的投资组合覆盖中国幼儿园、学习中心、K-12国际学校及海外留学服务提供商。上达资本是国内最大的幼儿园品牌红黄蓝最大股东，还投资了国际化教育机构必益教育。作为与上达资本合作的一部分，网龙计划为上达资本的教育投资组合公司网络上的学生、老师及家长提供全套产品及服务，并且将探索与多家上达资本投资组合公司的潜在合作机会。
2020年2月13日，公司以先旧后新方式，以23.7港元股价增发3,300万股公司股份，扣费用后合计募集7.74亿港元资金，主要用于教育业务（尤其是新兴市场）的拨付资金以及在线教育生态的扩张，公司将继续开拓潜在投资机会。
2020年1月24日公司公告，授出630万股购股权，行使价21.07港元/股，其中63.5%由梁念坚博士认购。
维持“买入”评级。预计19~20年归母净利分别为人民币7.83亿元、9.91亿元，当前股价对应PE分别为13.4倍、10.6倍。核心游戏仍增长，多款新游待上线，在线教育行业需求激增，公司教育开始多点变现，融资为新项目落地及潜在投资并购提供弹药。根据分部估值，游戏业务给予20年10倍PE，国内教育给予2020年10倍PE，普米给予2020年15倍PE，Edmodo按此前收购估值，得到合理价值36.9港元/股。值得注意的是，公司教育业务由持股约61.6%的子公司贝斯特持有，2019年11月贝斯特最新融资时的投后估值约13.5亿美元。随着在线教育需求增长，政策逐渐落地，公司教育业务继续夯实，教育板块估值有望提升。
风险提示：老游戏收入增长放缓，新游上线进程及上线后表现不达预期；普米新项目落地及收入确认时间导致收入波动，国内教育业务进展不达预期，继续亏损。
-------------------- yanbao177.txt End --------------------


-------------------- yanbao178.txt Begin --------------------

疫情冲击旅游业既定预期，短期业绩承压，静候细分龙头复苏

5、景区：停业致上半年客流大降，“十一”可能逐步复苏

5.1、2003年SARS疫情影响景区客流2-3个季度

受SARS疫情影响，2003年国内旅游人次同比下滑0.9%、旅游收入同比下滑11.2%。尽管2003年7月疫情结束，但2003年十一黄金周客流量增速下滑，居民出游意愿并不强烈。2003年十一黄金周接待旅客人数同比增长11.5%，较2002年同期增速下滑14.7pct；旅游收入同比增长11.6%，较2002年同期增速下滑12.5pct。但旅游市场在次年出现大幅反弹，2004年国内旅游人次同比上升26.7%，旅游收入同比上升36.8%，这可能是2003年基数低和疫情心理影响完全消退后居民出游意愿大幅提高的结果。

主要景区客流量2003年出现大幅度下滑。以黄山景区为例，2003上半年客流同比下降59%，五一黄金周客流同比下降98%。国内主要景区，黄山景区、桂林景区、丽江景区及峨眉山景区在2003年接待旅客人次分别下滑约23.4%、22.7%、14.2%、11.3%，但均在2004年出现大幅反弹，反弹幅度在31-67%之间。

5.2、景区重点公司业绩下滑明显，次年才复苏

公司业绩受到明显冲击，2003Q2黄山旅游、桂林旅游、张家界、峨眉山A单季度营收同比分别下滑78.0%、70.9%、3.5%、62.9%。张家界和峨眉山A相对较好，在2003Q3即开始反弹，单季度营收分别同比上升2.3%、3.2%；而黄山旅游和桂林旅游则分别到2004Q1、2004Q2才实现单季度营收同比上升。因2003年二季度业绩基数低，景区在2004Q2的业绩全面大幅提振。市场表现方面，黄山旅游、桂林旅游、张家界、峨眉山A在SARS疫情爆发后一周（2003年4月21日-2003年4月25日）分别下跌16.1%、15.5%、2.9%、12.7%。黄山旅游、张家界、峨眉山A的PE（TTM）均出现不同程度下滑，直到2003年8-9月陆续出现修复。以上景区公司的股价均在2004年初出现回升。

5.3、景区客流今年“十一”黄金周可能逐步复苏

自1月24日除夕当天起，国内绝大部分旅游景区开始陆续发布暂停营业活动。黄山、丽江、桂林、九华山、张家界、峨眉山等自然景区全部被要求关闭，宋城演艺、华侨城、方特、长隆、迪士尼等人工景区也全部关闭。随着疫情发展，目前重新开业的时间无法确定。参照2003年SARS疫情的影响，预计今年五一黄金周的旅游人次及收入增速或将较大程度下降，全年旅游人次及收入增速也将下滑。自然景区在2019年因门票降价等因素表现欠佳，此次又遭遇疫情影响，受冲击或相对演艺景区更加明显。我们预计景区受到的冲击可能持续半年以上，今年十一黄金周可能逐步复苏。

6、餐饮：门店关闭短期无收入，上半年业绩下滑较大

6.1、大部分连锁餐饮公司被迫关店停业

2003年，A股餐饮板块的上市公司主要为西安饮食，港股大家乐集团，且受疫情影响走势没有统一性，参考价值有限。而本次新型冠状病毒爆发在春节期间，餐饮业因此错失春节家庭及朋友聚餐高峰期，将大幅削减一季度业绩。相对来说，我们预期对餐饮业的影响将超过2003年SARS的影响。同时由于本次疫情传染性强，在疫情得到控制后，人们聚会、外出聚餐的意愿并不会迅速反弹恢复。因此，我们认为这对餐饮业二季度业绩仍有影响。

6.2、餐饮龙头海底捞上半年业绩增速可能下滑较大

自1月26日起，海底捞中国大陆门店全面停业，目前尚未确定恢复营业时间。预计受疫情影响，一季度业绩将大幅减少，二季度或仍受影响。2018年半年报，营业收入约73.6亿元，占全年营收总额为43.3%。2019H1营业收入约117.8亿元，同比增长59.3%。

7、出入境旅游：因PHEIC将大幅减少，下半年逐步恢复

7.1、2003年SARS疫情使出境客流增速下降15pct

2003年4月，世界卫生组织将北京等受非典疫情影响较大的区域列为“疫区”，从而导致我国与其他国家的旅游和贸易受到限制，最多时有127个国家对中国往访团组和人员不同程度地采取停发签证、拒绝入境、关闭口岸等措施。2003年A股尚没有出境游批发或零售企业的影响描述，但从国家统计局公布数据来看，2003年全年出境人次同比增速为21.8%、同比减少15.0pct。旅行社营业收入2003年同比下滑8.1%。但在次年，出境人次及旅行社收入均呈现出大幅反弹。从航班客运量来看，2003年民航国际航线客运量同比下降18.62%，增速下降达39.54pct；港澳台航线客运量同比下降22.15%，增速下降达25.45pct，基本均呈现断崖式下滑。但疫情控制之后，2004年民航国际航线客运量和港澳台航线客运量又分别迎来57.92%和37.54%的高增速。

7.2、本次疫情导致出境游暂停，上半年客流或大降

1月31日WHO通报本次新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC），多家航空公司此前已宣布减少或暂停来往中国大陆的航班，如美联航、加拿大航空、英国航空、德国汉莎等，预计后续还可能有更多航空公司暂停与中国大陆的航班。截止2020年2月4日，根据国家移民局通告，共有93国对中国公民及从中国出发的外国游客采取禁止或限制入境措施。此外，国家移民局于1月28日宣布内地居民往返港澳旅游个人游和团队游签注暂停签发，这对于港澳台旅游占较大比例的出境游市场造成较大冲击。龙头公司众信旅游在1月27日后出境游业务暂停，携程、同程艺龙等OTA平台出境游退订量大幅增长，这都将对出境旅游造成短期冲击，出境客流量将出现短期大幅减少。但我们预计随着疫情得到控制，并逐步消退，出入境限制放开，下半年逐步恢复，明年客流量会迎来较大幅度反弹期。

7.3、疫情过后的需求反弹仍然可期

此次疫情影响出境游行业，预计对于众信旅游、凯撒旅业等出境游公司的批发和零售业务都有较大的影响，OTA龙头等出境游零售产品较多，也受到一定的影响，我们预计上半年业绩下滑是必然，下半年逐步企稳。由于出境游行业相较于国内旅游，客单价更高，且目前仍以港澳台出境游为主，出国游的渗透率仍然较低，契合消费升级下未来的旅游业发展趋势，2018年出境游人次增速回升至15%，2019年预计增速仍超10%，预计未来出境游市场仍将有较充分的需求，行业长期向好和渗透率快速提升的大趋势不变，预计此次疫情仅造成短期影响，且待疫情被基本控制后，出境游需求反弹仍然值得期待，这从2004年出境游同比高增长可以参考。

8、投资建议：短期负面影响较大，长期仍看好细分龙头

此次疫情对服务业冲击明显，特别是餐饮、酒店、景区等，由于是人员密集场所和线下消费，绝大部分公司被要求暂停营业，这对春节黄金周的消费旺季带来巨大打击，完全改变了其对2020年的经营预期。不过，随着政府强有力措施不断显现效果，我们认为此次疫情对行业的影响时间大概率不超过二季度，下半年开始逐渐恢复，因此疫情对行业冲击集中在2020年，明年会迎来低基数下的较快增长。当前时点，我们预计如果疫情于一季度得到较好控制，则免税板块依旧稳健，尽管受到春节旺季冲击，2020年业绩增幅下滑，但长期增长趋势不变，估值下移即为买入时机；酒店行业由于徘徊在底部又受疫情影响需求端冲击明显，2020经营逐渐企稳的时点后移到明年，今年可能已没有较大业绩和估值提升的空间；餐饮行业关闭场所导致短期无法创造收入，龙头公司上半年业绩影响较大，下半年逐渐复苏；景区也因为关闭导致上半年业绩下滑明显，或在今年十一黄金周客流逐步增加；出境游板块潜在需求充足，预计随着疫情基本被控制，会在下半年出现反弹。建议关注短期受冲击、长期逻辑不变的细分行业龙头，如中国国旅、宋城演艺、海底捞等。

-------------------- yanbao178.txt End --------------------


-------------------- yanbao179.txt Begin --------------------

内外两维度看美股风险收益比

2020年2月4日

1月下旬美股及其他海外股市均出现了不同程度的调整，海外市场的整体变化看似是受到中国疫情等避险因素影响的结果。不过，依据我们的美股四因子模型，即便没有中国疫情等外部因素的干扰，美股也会出现阶段性调整。并且该模型表明不排除短期内美股继续调整的可能性。

但若就2020年全年而言，我们认为对美股无须过于悲观，内外部两个维度看年内美股收涨概率仍不低。从美国内部看：2020年美股面临两个重要基本面背景——金融危机后的经济晚周期阶段；美国大选，且现任总统特朗普将在本次大选中寻求连任。依据历史经验，这两个基本面背景对美股均不构成利空。从外部环境看：中国疫情或令美国经济出现相对优势，美股也有望获得相对收益。全球避险压低了10年期美债收益率中枢，有望进一步刺激已处于回升趋势中的美国房地产投资，2020年美国经济有望较非美稳定、美股也获得了更多的估值空间。因此，2020年美股可能既有绝对收益又有相对表现。当然，2020年美股表现大概率逊于2019年。此外，2021年美国经济衰退风险较高，美国大选后要随时警惕美股的调整风险。

一、美股调整结束了吗？从美股四因子模型说起

我们在报告《美股研究框架及走势展望》（2019年8月18日）中给出了美股的四因子预测模型——美国ISM制造业PMI、摩根大通全球制造业PMI、2年期美债收益率以及美国经济政策不确定性指数（EPU），分别代表美国经济、全球（非美）经济、无风险利率以及美股的风险溢价。

我们不仅可以用四因子模型模拟标准普尔500指数，并可以通过标普500指数实际走势偏离模型结果的程度评估美股是否存在超涨/超调。如图3所示，每当标普500指数向上偏离模型结果的幅度超过5%的时候，美股的调整风险就比较大；每当标普500指数向下偏离模型结果的幅度达到5%的时候，美股止跌回升或者延续涨势的可能性就会比较高。

模型结果显示，标普500指数2019年12月收盘价向上偏离模型结果18.7%，美股随即在1月下旬出现调整。换言之，即便没有中国疫情等外部因素，美股也会在其他因素触发下出现阶段性调整。截止2020年1月收盘，标普500指数仍向上偏离模型值7%，也就是说短期内美股仍存在调整可能性。但在不对模型自变量进行主观预测的前提下，该模型只能解释1-2个月的短期矛盾。
-------------------- yanbao179.txt End --------------------

