
-------------------- yanbao140.txt Begin --------------------

央企物管旗舰驶入非住宅物业蓝海
保利物业（06049.HK）
5.盈利预测及估值分析

5.1.盈利预测

分项收入预测：我们预测公司2019-2021年营业收入增长35.0%/38.4%/28.1%，其中物业管理服务收入分别增长28.3%/37.8%/26.2%，主要受益于保利地产竣工交付提速以及公司在公建物业领域的持续快速扩张；非业主增值服务收入分别增长36.9%/20.0%/20.0%，增速参考公司关联交易限额的增长；社区增值服务收入增长64.5%/57.5%/40%，预计将受益于社区增值服务业务类型拓展以及管理规模持续扩张。

毛利率及费用率：我们预测2019-2021年三年综合毛利率分别为20.2%/21.0%/21.6%，维持稳中有升态势，其中物业管理服务毛利率未来将小幅提升，咨询服务毛利率预计随关联交易定价更加市场化将延续上升趋势，社区增值服务收入预计2019年毛利率出现下降，主要系拎包入住服务增长素质，预计2020/2021年毛利率维持稳定。预计规模效应下，2019-2021年管理费用率将稳步回落，分别为9.5%/8.8%/8.8%。

根据以上假设，我们预测公司2019-2021年的归母净利润分别为4.60/7.40/9.68亿元，同比增长37.9%/60.6%/30.9%，对应EPS分别为0.86/1.39/1.82元，2018-2021年CAGR为42.6%。

5.2.估值分析

公司发行价对应2019-2021年PE分别为36.6/22.8/17.4倍，我们选取与公司管理规模相近的碧桂园服务、绿城服务、雅生活服务、中航善达以及中海物业作为可比公司，上述5家公司对应2020年平均PE为28.8倍。考虑保利地产在行业的龙头地位及央企背景、发力公建物业蓝海，公司未来业绩成长的确定性强，我们认为公司合理市值为247亿港元（46.2港元/股），对应2020年30倍PE。

6.风险提示

关联地产增速放缓或交付不及预期风险。从关联公司保利地产接管物业项目以及咨询服务业务对公司的盈利增长具有显著贡献。如若保利地产未来相关业务交付数量与进度低于预期，会造成公司增长低于预期。此外，由于相关业务存在关联性，交易条件是否市场化亦存在一定潜在风险。

公建物业扩张过快导致项目管理不善风险。公司公建物业管理面积从2016年的246万平米增长至2019年6月末的13219万平米，在管公共服务项目210个，管理面积规模扩张超过50倍，如若公司在规模快速扩张过程中未能把控好物业品质，则会导致项目管理不善，存在损害公司物业品牌的风险。

社区增值服务进展不及预期风险。公司计划持续加深社区增值服务供给，在美居、社区资产运营、养老、社区教育等社区增值服务持续升级。由于各项目升级需要投入，以及新业务进入市场需要大量时间、资源和成本，存在社区增值服务进展不及预期的风险。


-------------------- yanbao140.txt End --------------------


-------------------- yanbao141.txt Begin --------------------

物流运输略有好转，农资产品价格上行
基础化工行业研究 增持（维持评级）
2020年02月22日

一、本周市场回顾

上周布伦特期货结算均价为58.23美元/桶，环比上涨3.44美元/桶，或6.29%，波动范围为57.32-59.31美元/桶。上周WTI期货结算均价52.7美元/桶，环比上涨2.21美元/桶，或4.38%，波动范围为52.05-53.78美元/桶。

上周石化产品价格上涨前五位液化气、丙烯、燃料油、二甲苯、原油；下跌前五位丙烯腈、国内汽油、国内柴油、涤纶短丝、丁二烯。化工产品价格上涨前五位纯MDI、硫磺、磷酸一铵、苯胺、环氧丙烷；下跌前五位硫磺、硫磺、丁酮、丁苯橡胶、环氧氯丙烷。

上周国金化工重点跟踪的产品价差中：MEG-乙烯、PTA-PX、聚丙烯-丙烯、丙烯酸丁酯-丙烯酸&正丁醇、煤头尿素-合成氨价差增幅较大；电石法PVC-电石、丙烯-丙烷、丁二烯-石油液化气、丁酮-液化气、丁二烯-石脑油价差大幅缩小。

上周石化板块跑低指数（-0.18%），基础化工板块跑赢指数（3.75%）。

二、国金大化工团队近期观点

重点覆盖子行业近期跟踪情况：

化肥行业：政策保证农资产品运输，春耕采购需求快速释放：前期受到疫情影响的化肥运输问题获得明显改善，国家明确政策保证农资产品运输，本周化肥整体的物流运输状况明显改善，临近春耕，下游化肥开启集中采购趋势，需求释放支撑产品价格上行。本周尿素产品价格小幅上行，山东及两河报价1650-1710元/吨，下游发货明显好转，厂商库存压力明显下行，企业开工负荷有所提升，尿素开工回升至67.38%，环比提升6.5%，整体运输逐步恢复正常；本周磷肥价格仍有上行，一铵价格较上周上行约100-150元/吨，二铵价格上行约50元/吨，受疫情影响，湖北地区磷矿复工略有推迟，现阶段磷矿石以发运库存为主，由于湖北作为主要的磷肥产区开工下行，整体磷肥开工维持低位，但没有进一步明显下行，一铵开工率约为35%，二铵开工率约为44%，由于一铵的行业集中度较二铵明显偏低，受疫情影响复工推迟明显，因而一铵受到影响更为明显，产品提价趋势更为显著。

煤化工行业：本周甲醇价格弱势调整，各地区涨跌不一。甲醇下游开工推迟，整体恢复情况仍稍显缓慢，甲醛、二甲醚开工仅略有提升，仍然维持低位，部分醋酸企业仍为恢复满负荷运行，下游MTO/P装置开工未有明显变化，整体甲醇需求支撑仍然未有明显恢复，但本周物流较上周有所好转，产品发运略有提升；本周醋酸价格大体平稳，由于物流运输尚未完全恢复，产品发运效率仍然较低，产品库存仍然偏高，部分企业仍处于降负荷运行中，但整体开工较上周略有提升，开工率67.33%；DMF产品由于下游开工明显较差，DMF的受下游纺服开工推迟影响，产品需求持续较弱，产品库存压力提升，部分企业停产及降负荷运行，产品价格承压下行。

农药行业：受疫情影响，原药价格有所反弹：春节前市场的谨慎态度，导致行业备货较少，制剂厂家库存量较低，春节后，受当前疫情防控影响，行业开工率较低，物流不畅，导致制剂企业没办法及时补库存，部分库存低位的原药价格产品有所上涨。草铵膦本周市场报价12万元/吨，环比上涨9.09%。草甘膦原药价格2.1万元/吨，环比持平。杀虫剂大产品依旧低位，高效氯氟氰菊酯原药报到22万元/吨，环比持平；高效氯氰菊酯原药报价5.15万元/吨，环比持平，联苯菊酯原药依旧出口主导，报23.5万元/吨，环比持平；氯氰菊酯原药价格8.6万元/吨，环比下跌4.44%。菊酯类上游贲亭酸甲酯报价7.8万元/吨，环评下跌2.5%，功夫酸市场报价19万元/吨，，环比上涨5.56%，醚醛报价9.5万元/吨，均环比持平。杀菌剂方面，百菌清原药报价4.2万元/吨，环比下跌2.33%，苯醚甲环唑报价24万元/吨，环比持平，吡唑醚菌酯报价19.2万元/吨，环比持平，甲基硫菌灵报价3.5万元/吨（白色），环比持平，多菌灵报价3.3万元/吨（白色），环比持平。

蝗虫灾害或将带动相关农药需求量提升。近日，非洲沙漠蝗虫灾害蔓延，预计未来非洲蝗虫灾害或将从缅甸穿入我国云南境内，治理蝗虫灾害主要方法是农药治理，2014年联合国粮农组织发布蝗虫化学杀虫剂：其中杀灭沙漠蝗虫为：噁虫威、毒死蜱、溴氰菊酯、除虫脲、杀螟硫磷、氟虫腈、功夫菊酯、马拉硫磷、伏虫隆、杀虫脲，短期内相关的农药品种需求量将有一定的增长。

维生素行业：本周维生素板块继续走强，其中生物素、VB1大涨。VA：欧洲市场贸易商报价上涨72-75欧元/kg，局部现货价格高。因春节前价格高，国内市场库存水平低，春节后市场询价略显积极，希望采购现货保障生产，但物流不畅，工厂给核心客户发货签单为主，市场报价320-330元/kg仅供参考。生物素：国内贸易商出口零单令市场库存不断出清，惜售心理提升，拉动国内价格上涨，工厂发货紧张，市场价格300~350元/kg仅供参考，近期询价增多但成交量有限，局部报价高。VB1：国内贸易商出口零单令市场库存不断出清，惜售心理提升，拉动国内价格上涨，工厂发货紧张，市场价格300~350元/kg仅供参考，近期询价增多但成交量有限，局部报价高。

氨基酸行业：原材料方面：本周玉米深加工企业收购价格震荡调整。截止本周四，长春1720元/吨，较上周四持平，绥化1660元/吨，较上周四下调10元/吨。赖氨酸：本周玉米深加工企业收购价格震荡调整。截止本周四，长春1720元/吨，较上周四持平，绥化1660元/吨，较上周四下调10元/吨蛋氨酸：蛋氨酸厂家多停报，市场价格约在19.5-20.0元/kg。苏氨酸：苏氨酸厂家报价7.5-7.8元/kg，贸易市场价格7.5-8.0元/kg，市价上调，部分厂家暂停生产。

聚氨酯行业：原材料方面：本周苯胺市场继续上涨。截至本周四，华北苯胺市场一周价格运行区间在6740-7140元/吨，周均价在7001元/吨承兑自提，同上周均价（6587元/吨）涨414元/吨，环比涨6.29%。聚合MDI：本周国内聚合MDI市场小幅下行。截止到2月20日，国内聚合MDI市场商谈在12500-13100元/吨桶装含税现金自提或周边送到，与2月13日相比，均价下滑150元/吨，跌幅为1.16%。纯MDI：本周纯MDI市场淡弱整理，周内下游恢复缓慢，且买盘气氛偏淡，供方出货意愿下偏低商谈，但整体装置负荷偏低，且对后市下游恢复、需求放量预期较乐观，商谈空间偏窄，报价15500-15800元/吨电汇桶装。

萤石行业：开工维持低位，下游持续消耗库存，产品价格上行：冬季萤石矿多数企业进入停产阶段，行业整体萤石供给维持低位，今年收到疫情影响，萤石复合推迟，使得行业整体库存消耗较为明显，叠加目前行业仅有少数矿山开工，萤石供给不足，萤石价格上行，约50元/吨上下。
-------------------- yanbao141.txt End --------------------


-------------------- yanbao142.txt Begin --------------------

汽车与汽车零部件
看好/维持
2020-02-02

复苏之路崎岖，但终将重回正轨
	【太平洋汽车】再看2020年乘用车行业

报告摘要

整体市场预计下滑5%，之前我们预计正增长2%。2017年新能源车产销分别同比增长53.8%和53.3%，但在补贴退坡以及上游资源供给刚性下，产业链利润加速向上游转移，中游承担了主要的降本压力。

新型肺炎对行业影响不能和SARS时期相类比。2003年的SARS事件对乘用车消费负面影响并不严重，疫情结束后乘用车持续高速增长。这主要是由于当时乘用车保有量基数仍较低，正处在进入家庭的快速普及期所致。今非昔比，国内汽车保有量已经超过2亿，而且主要增量以换购需求为主，因此新型肺炎将会对乘用车需求造成较大的负面影响。

短期需求受到严重冲击。由于疫情影响大部分地区采取了延迟复工的举措，同时由于民众出于自我保护，即使逐步恢复工作，2月份上半月购车需求也会极大的受到影响，整体2月份的数据都将非常难看，上市公司的月度销量数据都将会大幅度下降。

新购需求或将受疫情影响有所增加，部分抵御换购需求的下滑。换购需求将会受到较大冲击，豪车消费升级趋势或将受到一定阻碍，疫情对国内经济整体的冲击仍然有待评估，但是冲击是显而易见，居民家庭收入增长短期将会有一定放缓，这将使得目前国内以换购消费为主导的乘用车消费带来巨大压力，目前预计50%以上的乘用车消费为换购消费，换购需求的延迟将冲击2020年整体乘用车市场。

投资建议：受此次疫情冲击，我们调低全年乘用车销量增速预测，从之前2%调低至-5%。从需求上来看，换购需求短期受冲击将会大幅下滑，家庭首次及增购需求有望有一定提升。我们预计家庭首次购车需求及增购需求对价格敏感度更高，因此性价比较高的自主品牌相对市场占有率有望提升。疫情较为严重的湖北地区汽车产能将会受到影响，但是其他地区产能将有可能填补其中一部分空缺。综合来看，我们维持对一线自主品牌长安汽车、长城汽车以及一线自主品牌核心供应商新泉股份、银轮股份的推荐。

风险提示。汽车销量不及预期，宏观经济复苏进度不及预期

一、需求端：整体需求预计有所下滑

（一）结论：整体市场预计下滑5%，之前我们预计正增长2%在疫情趋势明朗前，任何对经济和行业的预测相对来说均比较困难，但作为行业分析师以及股票研究员，我们仍然需要对此次事件的影响做一些定性的判断分析。我们假设疫情在2月第一周逐步明朗，2月中旬工作生活逐步恢复正常。在此假设下，我们预计2020年乘用车市场负增长5%。

2019年乘用车市场整体下滑接近10%（中汽协），但在10月份之后，整体市场需求企稳改善需求明显，此前我们预计2020年乘用车需求将会平稳复苏，同比增长2%左右。我们认为新型肺炎疫情只会对短期乘用车消费带来冲击，中长期来看目前千人乘用车保有量仍有提升空间。同时此次公共卫生事件或将对居民出行方式选择产生一定影响，也有利于乘用车中长期消费。

（二）新型肺炎对行业影响不能和SARS时期相类比

2003年的SARS事件对乘用车消费负面影响并不严重，疫情结束后乘用车持续高速增长。这主要是由于当时乘用车保有量基数仍较低，正处在进入家庭的快速普及期所致。今非昔比，国内汽车保有量已经超过2亿，而且主要增量以换购需求为主，因此新型肺炎将会对乘用车需求造成较大的负面影响。

（三）短期需求受到严重冲击

由于疫情影响大部分地区采取了延迟复工的举措，同时由于民众出于自我保护，即使逐步恢复工作，2月份上半月购车需求也会极大的受到影响，整体2月份的数据都将非常难看，上市公司的月度销量数据都将会大幅度下降。

（四）换购需求将会受到较大冲击，豪车消费升级趋势或将受到一定阻碍

疫情对国内经济整体的冲击仍然有待评估，但是冲击是显而易见，居民家庭收入增长短期将会有一定放缓，这将使得目前国内以换购消费为主导的乘用车消费带来巨大压力，目前预计50%以上的乘用车消费为换购消费，换购需求的延迟将冲击2020年整体乘用车市场。

同时换购需求整体性的下滑将会对过去三年来的豪车旺销趋势有所影响。过去三年以来，在换购需求不断提升、居民收入稳定增长的大背景下，以BBA为代表的换购需求大幅度超越行业整体增长，我们预计受此次影响2020年豪车增速将会趋同与整个市场。但从长期来看，消费升级仍然是大的趋势，豪车消费经历短暂冲击仍有望恢复高速增长。

（五）新购需求或将受疫情影响有所增加，部分抵御换购需求的下滑

近几年来国内乘用车消费的首次新购车需求占比一直处于下滑，但是仍有较高影响。国内千人汽车保有量与海外国家对比仍有较大差距，很多家庭首次购车需求仍没满足。此次疫情冲击经济对短期家庭收入或有影响，但是由于多年来供给的大幅度提升，乘用车价格相对居民收入水平占比已经大幅下降，同时金融工具应用的不断提升，使得首次购车门槛基本没有，因此我们认为部分潜在首次购车需求将会在疫情催动下释放。

（六）增购需求或将受益此次公共卫生事件

目前国内家庭汽车保有量远低于1，而国内家庭夫妻双职工比例较高，出行需求远高于海外国家家庭，因此国内家庭增购需求潜力巨大，虽然受制于城市交通限制，但是我们认为仍有较高的提升潜力，此次公共卫生事件或将催化这部分需求释放

二、供给端：整体影响有限，部分车型及企业有一定影响

（一）湖北产能影响

此次疫情起源于湖北省，而且目前湖北省病例数量较多，疫情形势较为严峻，因此我们认为相比国内其他地区，湖北地区大概率会延迟较久才能恢复正常生产。而湖北是国内较为重要的汽车生产基地，无论是武汉还是十堰都有较大的产能，这部分产能多对应车型、厂商将会受到一定程度的影响。但国内汽车供给产能整体较为富裕，因此其他车型和厂商将会较快速补充湖北产能空缺。

（二）核心零部件供应影响

湖北地区同时是国内汽车零部件的较大产地，除了东风系各家零部件企业外，如伟世通、德尔福、霍尼韦尔等零部件巨头也在湖北有一定产能，但是整体来看，大部分零部件企业均在国内其他地区有一定产能布局，因此湖北地区一定时期的停产不会影响国内其他整车产能释放，这一点与2012年日本地震对国内汽车产业的冲击有较大差别。

三、投资建议

受此次疫情冲击，我们调低全年乘用车销量增速预测，从之前2%调低至-5%。从需求上来看，换购需求短期受冲击将会大幅下滑，家庭首次及增购需求有望有一定提升。我们预计家庭首次购车需求及增购需求对价格敏感度更高，因此性价比较高的自主品牌相对市场占有率有望提升。疫情较为严重的湖北地区汽车产能将会受到影响，但是其他地区产能将有可能填补其中一部分空缺。综合来看，我们维持对一线自主品牌长安汽车、长城汽车以及一线自主品牌核心供应商新泉股份、银轮股份的推荐。

四、风险提示

汽车销量不达预期，宏观经济恢复进度不达预期


-------------------- yanbao142.txt End --------------------


-------------------- yanbao143.txt Begin --------------------

2020年02月10日
证券研究报告•行业研究•汽车
汽车行业特斯拉专题报告
跟随大市(维持)

持续改善中的电动车龙头

1 特斯拉：持续改善中的全球电动车龙头

高速成长，铸就全球新能源汽车龙头：特斯拉创立于2003年，旨在让世界越早摆脱对化石燃料的依赖，向零排放迈进。2006年马斯克发布了特斯拉第一阶段规划“MasterPlan”，分为四个阶段：（1）生产电动跑车；（2）用挣到的钱生产价格实惠的车；（3）再用挣到的钱生产价格更实惠的车；（4）提供零排放发电方案。产品方面，从Roadster到Model S/X，再到Model 3/Y，特斯拉逐步兑现当时的规划。随着Model 3的热销，特斯拉成为全球最大的电动车生产商，同时也成为全球第二大市值的整车制造商。

产销助力，营收业绩逐步改善。目前特斯拉在全球范围内拥有Fremont、上海两大主要生产基地，柏林工厂预计2021年投产。2019年受益于Model 3在欧洲和中国市场的增长，特斯拉全年实现36万辆的销量，同比增长50%，其中Model 3销量为30万辆，同比增长106%。2019年受益于Model 3的热卖，特斯拉全年实现营收246亿美元，同比增长15%，全年亏损为9亿美元，其中2019年Q3、Q4实现盈利，分别为1.4亿美元和1.1亿美元。

国产化与爆款车型推进，盈利能力有望持续改善。特斯拉主要业务分为汽车销售、汽车租赁和储能。其中汽车销售方面，随着2018年下半年Model 3的产量爬升，公司汽车销售业务毛利率稳步提升。但2019年上半年随着美国市场补贴政策的退坡以及国内市场价格的频繁变动，致使汽车销售业务毛利率下滑。随着下半年Model 3产量的持续爬坡以及国内市场价格的稳定，特斯拉汽车销售毛利率恢复。我们认为，随着特斯拉国产化进程的推进以及高毛利产品Model Y的逐步投产，公司毛利率有望持续恢复。

从国内市场的价格变动来看，可以看出特斯拉力求在销量与利润之间需求平衡。2019年2月份，美国市场受到补贴退坡的冲击，为开拓中国市场而引入长续航后驱版本。3月份为刺激销量全部车型价格下调6%。4月份进一步引进标续航升级版，总体价格区间进一步下探。7月份进口车型进一步降价刺激销量，8月份进口特斯拉免购置税，为保证利润特斯拉进口车型售价全面回升。

经营性现金流：2018年随着Model 3的集中交付，公司经营性现金流出现反转，2018年现在21亿美元的经营性净现金流，2019年随着Model 3的持续热销，实现了24亿美元的经营性净现金流。2010-2019年特斯拉累计亏损68亿美元，但是经营性现金流实现了35亿美元的正流入，意味着公司经营状况已经步入正轨。

特斯拉在销售端采用的是订单驱动的模式，即先预售订单然后扩建产能的模式，这种模式下保证了特斯拉产能利用率。分项目来看，2017年开始特斯拉折旧与摊销开始大幅增长，主要来自于Model 3产能的释放。其他非现金调整中主要为股权激励费用。

投资活动现金流：2010-2019年特斯拉累计资本性支出125亿美元，对应单车投资1.95万美元。其中2017年为增加Model 3产能，资本性支出达到近期高峰。后续预计资本性支出将持续，到2021年主要的资本支出来自于上海、柏林两个生产基地的建设。其中柏林工厂总投资额为44亿美元，预计在2021年投入生产，将生产Model Y和Model 3车型，累计15万产能。

筹资活动现金流：2010-2019年特斯拉筹资活动净额累计为155亿美元，其中债务融资为主要融资手段，2010-2019年债务融资净额累计为92亿美元，此外可转债融资为债务融资的主要方式。2010-2019年10年期间特斯拉融资总额覆盖了公司的资本性支出，为公司的正常运营提供保障。


-------------------- yanbao143.txt End --------------------


-------------------- yanbao144.txt Begin --------------------

物流运输略有好转，农资产品价格上行
四、上市公司重点公告汇总

2月17日
【嘉澳环保】发布2019年年报，2019年营业收入1.25亿元，同比增长20.63%，归属于母公司股东的净利润0.61亿元，同比增长13.74%,归属于母公司股东权益7.79亿元,同比增长3.85%,总资产1.56亿元,同比增长8.39%。
2月18日
【洪汇新材】发布2019年年报，2019年营业收入5.38亿元，同比增长3.86%，归属于上市公司股东的净利润0.89亿元，同比增长21.16%。
2月19日
【濮阳惠成】发布2019年年报，2019年营业收入6.75亿元，同比增长6.18%，归属于上市公司股东的净利润1.43亿元，同比增长35.23%。
2月20日
【同大股份】发布2019年年报，营业总收入4.57亿元，同比减少2.53%，归属于上市公司股东的净利润0.39亿元，同比增长36.92%。
2月21日
【联化科技】发布2019年年报，营业总收入42.91亿元，同比增长4.31%，归属于上市公司股东的净利润1.37亿元，同比增长264.40%。

五、本周行业重要信息汇总

1.滨州市高端化工寻求全球合作（来源：中化新网）

日前，滨州市网上推介招商拉开帷幕，7个高端化工产业成为一大亮点。滨州是国家重要的高端石化产业基地，一次炼油能力2160万吨，年进口原油967万吨，产品涵盖油品、芳烃等200多个品种，2018化工产业产值1392亿元。环氧丙烷、针状焦、煅后石油焦的年产量分别占全国的31%、20%、20%，拥有3家上市公司和7家省级化工园区。滨州临港高端石化产业园、鲁北高端化工循环经济产业园已列入全省高端石化产业发展总体布局。拥有京博集团、滨化集团、鲁北集团、鑫岳化工、中海沥青等多家化工行业百强企业，形成了以石油化工、海洋化工、精细化工、煤化工相互配套的产业体系。

2.金山二工区：防疫生产“两手抓”，过半企业合规复工（来源：中化新网）

迄今为止，园区已有135家企业复工，占已投产企业的59.5%,到岗员工5410人，到岗率36%。统计显示，园区石油化工企业复工率73%，返岗率38%，产能恢复至70%。

3.去年全国钛白粉行业产量产能双增长（来源：中化新网）

据统计，2019年，全国41家具有正常生产条件的全流程型钛白粉企业的综合产量达到318万吨，同比增加7.69%，由于业内企业升级改造和业外企业加盟新建，2019年，钛白粉行业有效总产能提升到380万t/a,同比增加40万t/a，增幅为11.76%。

4.民营化企收获累累硕果|回顾2019·展望2020（来源：中化新网）

2019年2000万吨/年大连恒力炼化一体化项目全面投产，同时建设450万吨/年芳烃及150万吨/年乙烯项目。2019年12月31日，浙江石油化工有限公司4000万吨/年炼化一体化项目一期工程全面投料试车，打通全流程，实现稳定运行并生产出合格产品。该项目每期规模为2000万吨/年炼油、520万吨/年芳烃、140万吨/年乙烯，投产后将有助于构建从原油到芳烃、烯烃再到纺丝的一体化产业链，增强抗风险能力。

5.中俄东线天然气管道工程(中段)正式复工（来源：中化新网）

2月19日上午，辽宁省锦州市北镇，重达16.5吨的移动式喷砂车的马达轰鸣声打破了宁静，22名施工人员正在中俄东线中段第五标段进行管道焊口防腐作业。这也标志着中俄东线天然气管道工程(中段)正式复工。
六、风险提示

1.需求大幅下滑的风险：宏观经济后续整体运行压力较大，虽然9月来看基建有所起色，但警惕地产投资增速的大幅下滑对需求带来的冲击；

2.汇率大幅波动的风险：美国经济运行情况良好，同时新北美自贸区协定的达成稳定了后续需求预期，强美元格局稳定；同时原油价格近期显著走强，对新兴市场货币也形成了一定压力；

3.通胀超预期的风险：中上游材料价格持续走强，同时原油价格持续走高，作为原油进口大国，输入性通胀风险大增。

-------------------- yanbao144.txt End --------------------


-------------------- yanbao145.txt Begin --------------------

持续改善中的电动车龙头

2 本土化推进与产品完善持续提升发展上限

2.1 对比国际车厂，特斯拉仍旧有很大改善空间

单车均价与毛利率处于行业领先地位。当前特斯拉的所有车型仍旧以中高端为主，因此在产品总体的售价方面，特斯拉单车均价领先于行业平均水平，甚至高于豪华品牌宝马汽车的单车均价。后续来看，特斯拉下一款主力车型为Model Y，在价格方面的定位要高于现主力车型Model 3，因此在均价方面的表现有望持续好于行业。

而受益于较高的产品价格水平以及不断优化的成本控制，特斯拉汽车销售业务的毛利率水平对比全球主流的汽车厂商也是处于第一梯队。我们认为，参照特斯拉后续一系列的布局，其毛利率水平仍旧有上升空间。一方面，产品端参照大众集团的产品布局以及品牌利润分布，Model 3的产品价格区间并不是盈利最好的区间。另一方面，在成本端有望受益于中国产能的释放。

特斯拉费用率仍旧有下降空间。从费用端来看，特斯拉营业支出/营业收入指标显著高于其他主流车企，具有较大的改善空间，一方面在销售、管理等方面持续优化，另一方面需要更多的销量来摊销研发成本和股权激励产生的费用。从折旧摊销角度来看，特斯拉折旧摊销/营业收入指标处于行业前列的水平，对比其他全球性整车制造商，特斯拉处于高速发展期，大规模投入的产能处于集中的折旧期，同时特斯拉的产能目前仍旧集中在美国，资本投入更低的中国工厂目前刚刚开始运营。

通过与全球主流车企对比，特斯拉目前的资产结构与主流车企有很大的差别：

（1）一般情况下全球性车企在销售端均有配套的金融服务公司，为消费者提供丰富的金融服务，全球汽车领先企业因数量较大的年销量，形成了金额较大的金融服务应收账款。

（2）国际车厂固定资产/总资产指标处于30%以下，而特斯拉因为大规模投放新产能，2019年固定资产/总资产占比达到55%，处于行业领先水平。并且参照特斯拉后续的产能布局与规划，预计该指标将继续领先行业。

（3）特斯拉应收账款与票据占总资产比例显著低于行业水平，主要原因为特斯拉采用的是以销定产的直销模式。

（4）从周转率角度来看，特斯拉总资产周转率好于国际性车厂，与之前分析的资产结构差异紧密相关。分项目来看，特斯拉固定资产与存货的周转率低于行业其他竞争者，而应收账款周转率优于其他行业竞争者。特斯拉大量投放新产能并且主要产能集中到美国造成产成品的周转天数较长，从而致使固定资产和存货的周转率低于竞争者。而以销定产的直销模式使得特斯拉的应收周转率优于行业竞争者。

2.2 本土化布局：销量提升与成本下探双轮驱动

参照大众集团，本土化生产至关重要。中国为目前全球最大的汽车销售市场，全球主流汽车均在国内设立合资公司抢占国内市场份额，并且从销量占比角度来看，大众、通用、宝马等车企已经十分依赖中国市场的销量表现。

我们以大众集团的作为参照样本，大众集团在全球拥有较为完善的产品布局。通过对比大众集团各子品牌的利润率情况，我们可以发现上汽大众的利润率水平显著高于集团平均水平，并且高于豪华品牌奥迪。我们认为，当前合资品牌在国内市场仍旧拥有较高的品牌溢价，与此同时国内市场较低的成本以及较高的效率能够保障较高的利润率水平。因此开拓中国市场，实现本地化生产至关重要。

特斯拉上海工厂单位产能投入大幅减少。Model 3为特斯拉全球化生产的第一个平台，通过持续的优化上海工厂和Y车型生产线有望优先受益。根据特斯拉测算，在中国建造第二代Model 3生产线，预计每单位产能至少比在弗里蒙特和Gigafactory 1的Model 3生产线便宜50%，同时Model Y制造能力将与上海工厂计划的生产线一样简单。

特斯拉上海工厂一期计划25万辆Model 3和Model Y的产能，总投资额约160亿元，单位产能支出大约比美国工厂减少50%。对比国内厂商的单位产能支出，虽然特斯拉的单位产能支出比国内厂商高出50%~100%，但是国产特斯拉的单车均价将显著高于国内厂商。

根据拆解技术公司Munro & Associates拆解分析，Model 3长续航后驱版本（停售）的毛利率约为30%，而标准续航升级版本与长续航后驱版本最大配置差别在于续航里程和电机总功率，根据我们测算美版Model 3标准续航升级版本的毛利率在20%左右。特斯拉营业成本主要包括原材料成本、劳务成本、物流成本、折旧成本和其他成本，其中原材料采购成本占比最高（超过50%）。

国产化提升Model 3毛利率水平。特斯拉国产化之后构成营业成本中的各细分项均有较大的下降空间：

（1）采购：根据特斯拉规划，目前特斯拉Model 3的国产化率只有30%，年中可以达到70%，年底实现完全国产化，包括现有供应商产能由国内工厂承接和供应商切换到由国内自主零部件厂商供应。Model 3供应商可以分为电池、电机+电控、高压系统、底盘、电气系统、车身系统等构成。预计随着国产化的推进能够实现采购成本较大幅度的下降。

（2）人工成本：美工人工成本大幅高于中国，参照福耀玻璃的董事长曹德旺的说法，美国蓝领工资是中国的8倍，白领是中国的2倍。

（3）折旧：根据特斯拉测算，在中国建造第二代Model 3生产线，预计每单位产能至少比在弗里蒙特和Gigafactory 1的Model 3生产线便宜50%。在折旧政策保持一致的情况下，预计中国工厂的年折旧大幅小于美国工厂。

（4）物流：本地化生产将大幅减少物流成本。

我们针对采购成本的变动进行敏感性分析，假设：（1）进口标准续航升级版Model 3的毛利率为20%，价格采用停售前的价格；（2）员工成本下降为原来的1/3；（3）折旧成本变动为原来的1/2；（4）物流成本变为原来的1/3。我们测算得到国产Model 3的毛利率水平处于35%左右。若保持上海工厂25%的毛利率水平，则Model 3售价仍有较大的下降空间（不包含补贴）。

2.3 产品布局逐步完善，Model Y有望成为利润新增长点

特斯拉仍旧需要完善产品布局以保证销量和利润。当前特斯拉车型布局仍旧不够完善，存在较大提升空间。参照国际车企的产品布局，包括保证销量的中低端车型或品牌以及保证利润的中高端车型或品牌。以大众、福特为例，大众旗下拥有大众、斯柯达、奥迪、西雅特、保时捷、宾利等乘用车品牌，其中大众品牌销量最高但利润率处于所有品牌中的后列，而奥迪、保时捷等中高端车型销量远低于大众品牌，但是为大众集团贡献了主要的利润。福特汽车全球销量处于行业前列，但从利润端来看，2018年除去北美市场，其他市场均处于亏损状态，而北美市场主要受益于F系列以及SUV车型的热卖。

特斯拉Model Y为后续重磅车型，目前已经在美国接受预定，预计2020年3月份开始交付。我们认为Model Y拥有高毛利的基因：

（1）由于Model Y全轮驱动(AWD)的持续工程进展，其最大EPA续航里程从之前估计的280英里提高到315英里，进一步增加产品的竞争力。对比Model 3的售价，ModelY长续航全驱和全性能两个版本的售价均比Model 3高4000美元。

（2）Model Y与Model 3共享75%的零件，一方面贡献生产可以提升产品的生产效率，另一方面集中化采购也为特斯拉提供了较高的议价能力。

（3）上海工厂目前为特斯拉全球资本效率最高的工厂，第二代Model 3生产线单位产能的资本支出相比于美国工厂至少减少50%，我们认为，特斯拉在充分吸取了上海工厂生产线的建设经验之后，将充分反哺美国工厂的生产制造，根据特斯拉测算，美国工厂Model Y的单位产能资本支出远低于美国Model 3，略高于中国工厂Model 3的资本支出。

（4）Model Y的设计结构相比于Model 3更为简单，特斯拉通过更新电子电气架构、三电动力总成、激进应用新兴技术让Model 3的线束长度从Model S的3公里下降到1.5公里，零部件数量从3万个下降到1万个。而新型布线架构的专利，将减少电缆的数量和长度，并将用于Model Y和赛博朋克上，特斯拉的目标是让Model Y线束长度达到0.1km。

3 持续关注特斯拉产业链机会

特斯拉引领全球电动车发展浪潮，本土化落地为其打开国内市场的发展空间，Model Y等车型的逐步投放将进一步完善特斯拉的产品线，保证其后续的快速发展。我们预计2020年-2021年特斯拉全球销量分别为53/75万辆，同比增速为44%/42%。特斯拉国产化稳步推进，相关标的有望充分受益。建议关注拓普集团（601689）、均胜电子（600699）、德联集团（002666）等标的。

4 风险提示
特斯拉中国Model 3订单不及预期、Model Y产品交付不及预期等风险。


-------------------- yanbao145.txt End --------------------


-------------------- yanbao146.txt Begin --------------------

特斯拉始入华，探析市场竞争力

4.产业链价格及行业数据跟踪

4.1.产业链价格及行业数据跟踪

4.1.1.新能源汽车产业链价格跟踪

4.2.新能源车
【宁德时代】2020年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）票面利率公告：宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“发行人”）发行不超过人民币100亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会“证监许可[2019]1622号”文核准，发行规模不超过30亿元。2020年1月14日，发行人和主承销商在网下向机构投资者进行了票面利率询价，其中本期债券利率询价区间为3.10%-4.10%。根据网下向机构投资者询价结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定本期债券票面利率为3.63%。
【康盛股份】关于对外投资的公告：根据业务规划和经营发展需要，浙江康盛股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司中植一客成都汽车有限公司（以下简称“中植一客”）拟以持有的土地使用权和地上在建工程等资产出资，投资设立孙公司成都诚植新能源汽车有限公司（暂定，以市场监督管理部门核准登记为准，以下简称“诚植新能源”），注册资本人民币18,500万元。
【长园集团】关于获得政府补助的公告：2019年12月24日至2020年1月12日，长园集团股份有限公司（包括全资及控股子公司，以下简称“公司”）分别收到名为“软件增值税退税”、“专项科技款、科技研发资金、科技工作现金奖”、“财政扶持资金、补助资金”、“财政扶持资金、补助资金”的政府补助，补助金额分别为1,042.69、51.20、375.00、545.51万元人民币，总计2,014.40万元人民币。
【亿纬锂能】关于获得IECQ符合性证书的公告：近日，惠州亿纬锂能股份有限公司（以下简称“公司”）仲恺厂区及西坑厂区分别获得了由认证机构DNV GL Business Assurance(China)Co.,Ltd.签发的《IECQ符合性证书有害物质过程管理》，主证书编号为IECQ-HDNVCN20.0001，发行日期为2020年1月9日，失效日期为2023年1月8日，适用于二次锂电池（包含动力电池）、电池系统及锂电池的设计和制造。IECQ（国际电工委员会电子元器件质量评定体系）使用基于国际电工委员会(IEC)制定的国际标准的质量评估规范，是一个涵盖电子元器件、组装件、相关物料和过程的全球性的批准和认证体系。
【科力远】关于媒体报道的澄清公告：2020年1月15日，相关媒体发布了以《控股股东减持也能涨停？只因为可能上位的“二当家”是他》为标题的文章。现就有关事项澄清说明如下：经与公司第二大股东吉利科技初步核实，吉利科技没有通过本次减持计划而主动谋求获取公司控制权的计划。经与科力远集团进一步核实，本次减持计划中的协议转让事项，目前仍处询价阶段，暂未有明确的受让方，也未有实质性进展。本次减持计划完成后，科力远集团及其一致行动人钟发平控股比例将不低于15.1%，其控制权不会因为本次减持计划的实施发生变更。
【云天化】关于子公司引入投资者增资扩股公告：为优化资本结构，降低资产负债率，缓解公司资金压力，推进子公司产品结构调整和产业升级，公司引入投资者中央企业贫困地区（云南）产业投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“央企扶贫基金”）对公司全资子公司云南云天化云峰化工有限公司（以下简称“云峰化工”）增资2亿元。本次增资以云峰化工股东全部权益评估价值59,631.92万元为基础，通过非公开协议转让方式进行。增资后，央企扶贫基金持有云峰化工25.12%股权，公司持有云峰化工的股权变更为74.88%。
【汇川技术】关于获得政府补助的公告：深圳市汇川技术股份有限公司(以下简称“公司”)及子公司的政府补助项目主要是增值税即征即退类别，少数是以项目形式申报而获得的政府补助；前项涉及的公司主体较多，包括母公司及一些子公司。公司及子公司自2019年11月1日至2019年12月31日累计获得各项政府补助资金共计61,124,837.74元，均为与收益相关的政府补助，占公司2018年度经审计的归属于上市公司股东净利润的5.24%。获得的政府补助中，增值税即征即退政府补助资金为41,505,843.62元，政府科研项目补助资金及其它政府补助资金为19,618,994.12元。
【同济科技】2019年第四季度新签合同情况公告：2019年10月至12月，上海同济科技实业股份有限公司（以下简称“公司”）新签施工合同额约人民币1.99亿元，其中超过1000万元以上的施工合同5个，均为房屋建设项目，合同金额累计1.69亿元。
【智慧能源】关于子公司中标项目的提示性公告：2020年1月1日至2020年1月14日，远东智慧能源股份有限公司收到子公司签约千万元以上合同订单的确定金额合计为人民币26,505.26万元。其中新远东电缆有限公司与国网四川省电力公司物资分公司就智能电网电缆签署了两份合同，总价分别为3,975.63万元和2,390.05万元；远东电缆有限公司与国网四川省电力公司物资分公司和云南电网有限责任公司就智能电网电缆签署了合同，总价分别为1,444.06万元和1,113.19万元。
【融捷股份】关于对外投资设立全资子公司的公告：根据公司战略规划，融捷股份有限公司与康定市人民政府签署了《康定绿色锂产业加工区框架协议》，就公司在康定市姑咱镇投资建设康定绿色锂产业加工区项目有关事宜达成框架协议。为推进框架协议落实，公司拟出资1.6亿元设立三家全资子公司作为项目公司负责该框架协议的具体实施。


-------------------- yanbao146.txt End --------------------


-------------------- yanbao147.txt Begin --------------------

特斯拉始入华，探析市场竞争力

4.3.电力设备
【安靠智能】2019年年度报告摘要：安靠智能主要致力于高压及超高压电缆连接件、GIL及相关产品的研发和生产，并以上述产品为基础，为客户提供地下智能输电系统整体解决方案、城市电力架空线迁改与入地、电力工程勘察设计及施工服务，以及生产智能接地箱、巡检机器人等泛在电力物联网产业链相关产品。报告期内，基于电缆连接件和GIL关键技术的核心竞争优势及城市电力架空线迁改与入地工程业绩，公司的行业地位和品牌市场影响力获得进一步提升。2019年营业收入为318,024,319.30元，归属于上市公司股东的净利润为63,616,426.50元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为47,853,754.35元。其中110（66）kV产品营业收入达122,670,881.52元，为占公司主营业务收入份额最多的产品，且营业利润比上年同期增长3.05%。
【东方电缆】中标国家电网及其他项目的提示性公告：近期，宁波东方电缆股份有限公司（以下简称“公司”或“东方电缆”）陆续收到招标代理机构的《中标通知书》，确认东方电缆为“国网浙江省电力有限公司2019年第二次配网物资协议库存招标采购——10kV电力电缆”、“国网天津市电力公司2019年第二批物资协议库存招标采购——低压电力电缆”、“国网四川省电力公司2019年度总部配农网协议库存招标采购——10kV电力电缆”、“国网江西省电力有限公司2019年第二次配网物资协议库存招标采购——低压电力电缆”、“国网湖南省电力有限公司2019年第三次配网物资协议库存招标采购——10kV电力电缆”、“国网河南省电力公司2019年第三次配网物资协议库存招标采购项目——10kV电力电缆”、“、国网安徽省电力有限公司2019年第二次配网物资协议库存招标采购——10kV及以下电力电缆”以及“流花29-2项目深水脐带缆”的中标供应商，其中国网中标金额分别为7,563.2160万元、1,437.9598万元、1,342.3752万元、1,881.6632万元、2,054.8474万元、1,285.6655万元、2,204.8270万元，深水脐带缆项目中标金额7800万元，合计金额约25,570.5541万元。
【通达动力】关于控股股东进行约定购回式证券交易的公告：江苏通达动力科技股份有限公司（以下简称“公司”或“上市公司”）于近日收到公司控股股东天津鑫达瑞明企业管理咨询中心（有限合伙）以下简称“天津鑫达”）的通知，获悉天津鑫达将持有的公司330万股股票与国泰君安证券股份有限公司（以下简称“国泰君安”）进行了约定购回式证券交易，交易股数330万股，初始交易日2020年1月15日，购回交易日2021年1月14日。天津鑫达为通达动力第一大股东，本次交易后所持股份比例将由30.27%降至28.27%。
【安靠智能】关于公司对外投资设立控股子公司的公告：江苏安靠智能输电工程科技股份有限公司（以下简称“公司”）基于公司战略发展需要，拟与南京星源电力工程有限公司（以下简称“南京星源”）合作对外投资设立江苏安靠智能电站科技有限公司（以下简称“安靠电站”）（最终以工商核定为准），安靠电站注册资本1亿元，其中公司以自有资金出资7000万元，占注册资本的70%，南京星源出资3000万元，占注册资本的30%。经营范围为工厂预制式模块化变电站及储能电站的研发、设计、制造、安装等业务，以及移动式充电车、模块化变电站、车载移动式变电站、储能电站等设计、制造、销售、安装及服务等。
【东方电缆】关于公司商标被认定为驰名商标的公告：宁波东方电缆股份有限公司(以下简称“公司”)于近日收到国家知识产权局下发的《国家知识产权局关于“林平P及图”等商标案件请示的批复》（国知发保函字[2019]253号），主要内容如下：经研究，根据《商标法》、《商标法实施条例》及《驰名商标认定和保护规定》的有关规定，同意对宁波东方电缆股份有限公司使用在第九类电缆、电线等产品上的第1550004号“orient pearl及图形”注册商标予以驰名商标扩大保护。
【露笑科技】关于全资子公司越南项目投产的公告：为开拓海外市场，优化公司生产结构，露笑科技股份有限公司（以下称“公司”）全资子公司浙江露通机电有限公司在越南同奈省仁泽县投资建设越南露通机电有限公司，主要产品有串激电机、永磁直流电机、无刷电机等，预计能达到1200万台年生产能力。目前已完成项目工程建设、设备安装调试等前期工作，并于2020年1月15日投产运行。该项目的投产符合公司产能规划的战略需求，有利于公司进一步提升电机产能、降低成本，开拓海外市场，抢抓市场发展机遇，提高市场份额。项目的投运将对公司未来经营业绩产生积极影响。
【诺德投资】关于联合竞得深圳市地块设立合资公司的进展公告：2020年1月14日，诺德投资股份有限公司（以下简称“公司”）与深圳市福科产业运营管理有限公司（以下简称“福科产业运营”）、深圳天源迪科信息技术股份有限公司（以下简称“天源迪科”）、深圳市禾望电气股份有限公司（以下简称“禾望电气”）签署了《合作开发协议》。公司与福科产业运营、天源迪科、禾望电气合伙出资及享有权益比例分别为20%、40%、20%和20%。各方同意新设合资公司，合资公司的股权比例按照项目权益比例确定，注册资本为人民币1,000万元。各方通过建设-运营-移交的方式对项目用地进行合作开发。各方同意由深圳市万科发展有限公司为合资公司提供代建服务、甲方的股东深圳市万科产业地产运营管理有限公司为合资公司提供运营支持服务。合资公司应承担项目投资及运营成本。各方通过持股合资公司共同分享、共担本项目投资、运营产生的收益、亏损及风险。
【华西能源】关于2017年非公开发行公司债券本息兑付完成的公告：华西能源工业股份有限公司2017年非公开发行公司债券（第一期）（以下简称“17华源01”或“本期债券”）于2020年1月13日期满三年，根据“17华源01”《非公开发行公司债券募集说明书》等有关条款的规定，公司已于2020年1月13日完成了本期债券的本息兑付。本期债券发行的本金总额为人民币15亿元，本次债券票面利率为5.90%，在存续期内前2年票面利率固定不变，附第2年末发行人上调票面利率选择权，上调后的票面利率在债券存续期后1年保持不变。根据相关规则，本期债券已于2020年1月13日摘牌，并于2020年1月13日起终止在深圳证券交易所综合协议交易平台转让交易。
【星帅尔】公开发行可转换公司债券发行提示性公告：杭州星帅尔电器股份有限公司根据相关规定公开发行可转换公司债券（以下简称“星帅转债”或“可转债”），债券代码为“128094”。本次共发行人民币2.8亿元星帅转债，每张面值为人民币100元，共计280万张，按面值发行。本次发行的可转债将向发行人在股权登记日收市后登记在册的原股东优先配售，配售比例约为本次可转债发行总额的99.999%。本次可转债的原股东优先配售后余额部分（含原股东放弃优先配售部分）采用网上向社会公众投资者通过深交所交易系统发售的方式进行。向发行人原股东优先配售的股权登记日为2020年1月15日（T-1日），该日收市后在登记公司登记在册的发行人所有股东均可参加优先配售。优先配售日和网上申购日为2020年1月16日（T日）。
【中超控股】关于拟出售控股子公司股权的公告：江苏中超控股股份有限公司（以下简称“公司”或“中超控股”）于2020年1月17日召开第四届董事会第二十五次会议，审议通过《关于拟出售控股子公司股权的议案》，拟将持有的无锡市恒汇电缆有限公司（以下简称“恒汇电缆”）51%股权转让给蒋建强、储美亚，交易价格以不低于14,000万元，且不得低于基准日评估值的60%确定，实际价格参照恒汇电缆全部股权评估值（评估基准日为2019年12月31日）的51%并结合公司实际情况确认。其中，蒋建强受让公司所持有的恒汇电缆26%股权，储美亚受让公司所持有的的恒汇电缆25%股权。目前，公司正在筹备恒汇电缆审计评估的相关工作。


-------------------- yanbao147.txt End --------------------


-------------------- yanbao148.txt Begin --------------------

特斯拉始入华，探析市场竞争力

4.4.电气自动化
【安控科技】关于公司部分被冻结银行账户解除冻结的公告：北京安控科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年1月3日披露了《关于收到民事裁定书暨银行账户被冻结的公告》（公告编号：2020-001），因宁波银行股份有限公司江北支行（以下简称“宁波银行江北支行”）提出不立即财产保全将会使其合法权益受到难以弥补的损害理由向宁波市江北区人民法院（以下简称“江北区人民法院”）申请冻结公司及其子公司宁波市东望智能系统工程有限公司的银行基本账户。经公司与宁波银行江北支行协商沟通，2020年1月16日江北区人民法院已将公司的银行基本账户解除冻结。本次公司银行账户冻结时间较短，公司的日常经营管理未受到重大影响。公司正积极与相关方面协商沟通，妥善处理上述事项，并按照法律、法规及时履行相应的信息披露义务。
【炬华科技】关于完成工商变更登记的公告：杭州炬华科技股份有限公司（以下简称“公司”）近日完成了工商变更登记手续并取得了浙江省市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》。变更内容如下：法定代表人由原“丁敏华”变更为“杨光”。
【炬华科技】关于公司回购股份注销完成暨股份变动的公告：本次回购注销的股份数为21,629,053股，占回购注销前公司总股本的5.28%，成交总金额为213,155,035.64元（不含交易费用）。本次回购的全部股份予以注销并相应减少注册资本，注销完成后，公司总股本由409,619,150股减少至387,990,097股。经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司本次回购股份注销事宜已于2020年1月14日办理完成。
【红相股份】关于补充确认关联交易的公告：为解决公司短期资金周转需要，公司董事长、实际控制人杨成先生与公司签署了《借款协议》，并分别于2019年7月11日、2019年9月10日向公司提供无息借款1,200万元、1,500万元人民币。截至2019年12月31日，公司已归还上述借款。杨成先生为公司董事长、实际控制人及持股5%以上股东，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定，本次交易构成关联交易。因公司未及时判断上述交易为关联交易，现就上述关联交易补充提交公司董事会审议，独立董事同意通过此议案。
【新时达】广发证券股份有限公司关于公司部分募集资金投资项目延期的核查意见：据有关规定，广发证券股份有限公司（以下简称“广发证券”或“保荐机构”）作为上海新时达电气股份有限公司（以下简称“新时达”、“公司”）2017年度公开发行可转换公司债券的保荐机构，对新时达募集资金投资项目之一“机器人及关键零部件与运动控制系统产品智能化制造项目”延期事项进行了核查。受到行业、市场变化等因素影响，以及募投项目建设过程中存在较多不可控因素，进而导致项目实施时间落后于原计划。截止目前，新建厂房及内部装饰已经建设完毕，正在竣工验收，设备采购制作正在进行中。保荐机构认为：公司本次部分募集资金投资项目延期是根据项目建设的实际情况作出的审慎决定，不涉及项目实施主体、实施方式、主要投资内容的变更，不存在改变或变相改变募集资金投向的情形，不存在损害公司股东利益的情形，符合公司实际经营需要，对公司本次部分募集资金投资项目延期事项无异议。
【汇川技术】关于第三期股权激励计划所涉限制性股票第三个解锁期解锁股份上市流通的提示性公告：深圳市汇川技术股份有限公司(以下简称“公司”)第四届董事会第二十一次会议审议通过了《关于第三期股权激励计划所涉限制性股票第三个解锁期解锁条件成就的议案》，公司第三期股权激励计划所涉限制性股票第三个解锁期解锁条件已达成。本次解锁的限制性股票上市流通日为2020年1月20日，限制性股票数量为11,823,316股，占公司总股本的比例为0.68%；实际可上市流通的限制性股票数量为10,785,816股，占公司总股本的比例为0.62%；公司董事、高级管理人员本次解除限售的限制性股票1,037,500股全部由股权激励限售股变更为高管锁定股；本次解锁的激励对象人数为559人。
【英威腾】关于2015年第二期限制性股票激励计划预留部分第三批解上市流通的提示性公告：深圳市英威腾电气股份有限公司（以下简称“公司”或“英威腾”）第五届董事会第二十二次会议于2020年1月9日审议通过了《关于2015年第二期限制性股票激励计划预留部分第三个解锁期符合条件的议案》。董事会认为激励对象所持的预留授予部分限制性股票的第三个解锁期的解锁条件已满足。本次符合解锁条件的激励对象共计52人，可申请解锁的限制性股票数量为550,500股，可上市流通的限制性股票数量为550,500股，占公司2019年12月31日总股本753,498,210股的比例为0.0731%。本次解锁的限制性股票上市流通日为：2020年1月16日，激励对象人数为52人。
【汇川技术】关于获得政府补助的公告：深圳市汇川技术股份有限公司(以下简称“公司”)及子公司的政府补助项目主要是增值税即征即退类别，少数是以项目形式申报而获得的政府补助；前项涉及的公司主体较多，包括母公司及一些子公司。公司及子公司自2019年11月1日至2019年12月31日累计获得各项政府补助资金共计61,124,837.74元，均为与收益相关的政府补助，占公司2018年度经审计的归属于上市公司股东净利润的5.24%。获得的政府补助中，增值税即征即退政府补助资金为41,505,843.62元，政府科研项目补助资金及其它政府补助资金为19,618,994.12元。
【科陆电子】关于为子公司提供担保的公告：为更好地推动深圳市科陆电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）子公司的快速发展，提高其资金流动性，增强盈利能力，确保公司利益最大化，公司拟为下属子公司深圳市鸿志软件有限公司（以下简称“鸿志软件”）提供总额不超过人民币7,000万元的银行融资业务全额连带责任担保。本次担保事项已经公司第七届董事会第十五次（临时）会议审议通过，尚需提交股东大会审议。经股东大会批准后，授权公司或子公司经营层在担保额度范围内负责相关担保协议的签署。
【凯发电气】关于公司技术中心被认定为国家企业技术中心的公告：近日，国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署、国家税务总局联合发布《关于发布2019年（第26批）新认定及全部国家企业技术中心名单的通知》（发改高技[2019]2033号），天津凯发电气股份有限公司（以下简称“公司”）技术中心被认定为2019年（第26批）国家企业技术中心，按照《国家企业技术中心认定管理办法》规定，可享受支持科技创新税收优惠政策。

-------------------- yanbao148.txt End --------------------


-------------------- yanbao149.txt Begin --------------------

特斯拉始入华，探析市场竞争力

4.5.新能源发电
【晶瑞股份】关于签署框架协议的公告：为了整合并优化现有资源配置，提高公司管理效率，降低管理成本，满足公司实际经营需要，苏州晶瑞化学股份有限公司（以下简称“公司”）与丸红株式会社（以下简称“日本丸红”）于2020年1月17日在江苏省苏州市签署了《关于江苏阳恒吸收合并江苏震宇的框架协议》，拟以公司的全资子公司江苏阳恒化工有限公司（以下简称“江苏阳恒”）为主体吸收合并江苏阳恒的控股子公司江苏震宇。公司增资后合并的结果为苏州晶瑞持股比例为69.52%、丸红株式会社持股比例为30.48%。合并后的存续公司的注册资本金为119,569,608元人民币。合并期间为20年。
【新雷能】关于子公司取得企业境外投资证书的公告：近日，北京新雷能科技股份有限公司公司子公司取得深圳市商务局颁发的《企业投资证书》。现就相关情况公告如下：新加坡公司境外企业英文名SUPERIORPOWERPTE.LTD，核准文件号深境外投资[2020]N00035号，投资金额520万元人民币（折合74万美元）主营业务：电子产品设计和贸易；香港公司境外企业英文名：SUPERIORPOWERCORP.LIMITED，核准文件号深境外投资[2020]N00036号，投资金额450万元人民币（折合64万美元），主营业务电子产品设计和贸易。
【万和电气】关于全资子公司完成工商设立登记并取得营业执照的公告：为落实公司整体的发展战略与目标，进一步促进公司的发展壮大，最大化发挥团队的优势和能力，巩固和提高公司的市场竞争力，广东万和新电气股份有限公司拟以自有资金人民币1,000万元在广东省佛山市顺德区投资设立全资子公司广东万和网络科技有限公司（以下简称“万和科技公司”），并于近日完成了营业执照的工商设立登记手续，并取得了佛山市顺德区市场监督管理局发放的《营业执照》。
【东方日升】关于获得政府补助的公告：东方日升新能源股份有限公司（以下简称“东方日升”、“公司”）控股子公司东方日升（常州）新能源有限公司于近日收到项目名称为“省级战略新兴产业发展专项资金”的政府补助资金人民币4,000万元。
【兆新能源】关于设立香港兆新实业有限公司完成注册登记的公告：近日，深圳市兆新能源股份有限公司收到了香港特别行政区公司注册处签发的《公司注册证明书》和《商业登记证》，公司名称为香港兆新实业有限公司，业务性质为国内贸易，经营进出口业务，投资，咨询服务；注册证明书编号：2909751；商业登记证号码71537692-000-01-20-0。
【晶瑞股份】关于全资子公司以资本公积及未分配利润转增注册资本的公告：苏州晶瑞化学股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年1月17日召开了第二届董事会第十七次会议，审议通过了《关于全资子公司以资本公积及未分配利润转增注册资本的议案》，同意公司的全资子公司江苏阳恒化工有限公司（以下简称“江苏阳恒”）以截至2019年9月30日的部分资本公积6,775.046269万元及部分未分配利润602.615071万元转增注册资本，转增后江苏阳恒的注册资本将由人民币934.81782万元增加至8,312.47916万元，江苏阳恒仍为公司的全资子公司。
【林洋能源】关于第二期以集中竞价交易方式首次回购股份的公告：2020年1月17日，江苏林洋能源股份有限公司通过上海证券交易所系统以集中竞价交易方式实施了首次回购。根据《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》等相关规定，现将首次回购情况公告如下：公司通过集中竞价方式首次回购股份数量为6,500,000股，占公司目前总股本的比例为0.37%，成交的最高价为5.55元/股，成交的最低价为5.36元/股，支付的总金额为35,646,732.47元（不含佣金、过户费等交易费用）。本次回购符合法律法规的有关规定和公司第二期回购股份方案的要求。
【中环股份】关于归还募集资金的公告：天津中环半导体股份有限公司（以下简称“公司”）于2019年1月14日召开第五届董事会第二十次会议、第五届监事会第十四次会议审议通过了《关于用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用不超过2015年非公开发行股票闲置募集资金6.07亿元暂时补充流动资金，使用期限自董事会审议通过之日起不超过十二个月。截至2020年1月13日，公司累计60,700万元用于暂时补充流动资金的募集资金已全部归还至募集资金专项账户，并将上述募集资金的归还情况及时通知了公司保荐机构和保荐代表人。
【通威股份】关于归还暂时补充流动资金的闲置募集资金的公告：2019年12月17日，通威股份有限公司（以下简称“公司”）召开第七届董事会第四次会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金临时补充流动资金的议案》，同意将合肥太阳能重组配套募集资金中部分暂时闲置募集资金临时用于补充公司流动资金，金额不超过人民币30,000万元，使用期限自董事会审议通过之日起不超过12个月。2019年12月18日起，公司使用了累计30,000万元闲置募集资金补充流动资金。根据本次募集资金项目的使用需要，公司已于2020年1月15日将用于暂时补充流动资金的闲置募集资金6,000万元提前归还至募集资金专用账户。
【东方日升】关于归还用于暂时补充流动资金的闲置募集资金的公告：为提高募集资金使用效率，降低财务成本，促进公司经营业务发展，在遵循股东利益最大化的原则并保证募集资金投资项目建设资金需求的前提下，东方日升新能源股份有限公司（以下简称“东方日升”、“公司”）于2019年4月7日公司第二届董事会第七十二次会议、第二届监事会第五十一次会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用部分闲置募集资金30,000万元暂时补充流动资金，使用期限自董事会批准之日起不超过12个月。2020年1月14日，公司已将30,000万元全部归还至公司募集资金专户，并将上述募集资金的归还情况通知公司保荐机构及保荐代表人。至此，公司本次使用闲置募集资金暂时补充流动资金已一次性归还完毕。

-------------------- yanbao149.txt End --------------------


-------------------- yanbao150.txt Begin --------------------

电子行业
推荐（维持）
2020年2月5日

手机产业系列报告之二
探索5G手机能量的聚与散：快充、无线充电与热管理

1、手机电池发展遇瓶颈，5G时代亟需“能量支持”

1.1 手机续航升级并非一路顺利

每一代手机升级并不一定能提升续航能力。智能手机的发展是伴随着信息技术的进步一起出现的。从过去的1G时代到目前的5G时代，智能手机的进步不仅体现在网速与通话清晰度的提升上，还体现在其他方面，例如，更大更清晰的屏幕让电影与电视剧爱好者可以无时无刻享受到影视的乐趣；更快更强的手机处理器让游戏爱好者随时随地沉浸在游戏的愉悦中。智能手机在逐渐成为人们生产生活的工具，人们对于手机的要求与期待也随之增高，其中一个要求就是手机的续航时间。对此，手机厂商也一直不断地努力，但是，并不是每一代手机的升级就能提升手机的续航时间。根据Washington Post Gadget Lab的数据显示（灰色机型代表2017年发布，蓝色则代表2018年发布），2018年多个机型续航能力并没有超过2017年的。例如，2018年苹果发布的iphone xs在续航时间就少于2017年发布iPhone 8系列；Google在2018年发布Pixel 3的续航时间同样也少于2017年自家发布Pixel 2系列。目前各大手机品牌的手机续航时间都能维持8小时以上，足以应对手机轻中度使用。

1.2 5G将会对手机将会对手机的续航提出新的要求

首先，5G手机将会采用Massive MIMO的技术以增强手机对信号的接收。目前，大部分的5G手机采用的是4*4 MIMO技术，每一根天线下方都接上相应的功率放大器以强化信号。随着技术不断进步，手机内部所含有的5G天线将会达到8根。届时，手机用于信号接收的耗能将会再上一个台阶。

第二，4G时代的移动网络速率是100Mps,5G时代的网络速率是1Gbps，5G的网络速率是4G时代的10倍。这意味着，手机内部的基带芯片以及应用处理器要在同一时间处理过去10倍的数据。处理器的功耗随着数据量的提升也会一起增加。

第三，5G网络基站在2020年将会开始大规模建设。但是，我国幅员辽阔，5G网络短时间内难以实现全面覆盖，在全国大多数地方，5G网络覆盖率还是处于较低的情况。5G手机由于首选网络是5G网络，因此，在5G网络覆盖率较低的情况下，5G手机将会频繁启动信号搜索功能，增加了手机的耗能。

第四，2019年，高通虽然发布了SOC版的5G芯片765和765G,但是在高端的应用处理上，高通依然采用外挂基带芯片X55的方案。基带外挂分离，相关的电路与电源芯片也要增加，手机内部功耗增加。

第五，万物互联，手机连接海量设备。手机的普及与功能的进步促使手机周边配件出现共振。以Airpods为代表的TWS耳机由于其独特的外观以及非常方便的使用方式，销售情况相当火热。根据Strategy Analytics，2019年苹果AirPods销量近6000万。作为一个类别，TWS耳机销量在2019年增长200%。2020年有望保持强劲的销售情况。除了TWS耳机，还有具备辅助消费者监控身体情况的智慧手表与智慧手环也出现销售火热的情况。根据Canalys数据显示，2019年第三季度，全球智能手环出货量达到4550万件，同比大幅增长65%。其中大中华地区同比增速达到60%，市场份额占比全球的40.2%。在信息化时代，随着消费者对信息消费需求及要求的增加，将会有更多的智能设备伴随着人们的生产与生活。万物互联，将会以手机作为中心点展开。手机作为信息数据的连接体与汇聚体，将会产生更多的能耗。

1.3 手机电量增加遭遇瓶颈

智能手机内置的锂电池是由正极材料、电解质、隔离膜和负极材料构成。想要增加手机的续航能力，目前主要有两种方法，一种方法是增加电池的能量密度，另一种方法是增大电池容量。

发展能量密度困难，进展缓慢。能量密度几乎是所有电池在设计时必须考虑的首要问题。当设计的能量密度提高时，电芯则必须选择而更薄的隔膜、材料也需要使用在极限压实和面密度下。一方面，极限设计会让电芯的吸液更加困难，从而影响电芯的循环性能；另一方面，更薄的隔膜铝塑膜、更高能量密度的材料也意味着更差的安全性能。所以能量密度与电芯性能如跷跷板的两端，电池生产商需要在这两方面之间寻找平衡。此外，能量密度与锂电池本身有很大的关系。由于目前还没有更经济的可以显著提升能量密度的正负极材料，在锂元素不变的基础上，科研人员只有不断更换电解液和正极材料才能勉强将电池的续航提高，每年进步的幅度只有3%左右。然而，根据摩尔定律，集成电路的晶体管数目每隔大约18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。手机电池续航以每年3%左右的增长速度面对如此快的手机性能增长速度，显得如此的渺小。所以，即使手机电池续航不断进步，用户依然会时常感觉手机续航的“力不从心”。

重量与空间逼近极限，增大容量倍受制约。面对增加电池能量密度受阻后，手机厂商选择增大手机电池容量。近年来，手机厂商们对于电池容量也显得非常“大方”。3000多毫安的电池容量从过去的大电量已经“沦落”为小电量。最近，各大手机厂商的旗舰级手机基本都打破了4000毫安时的分水岭。那这样是不是意味着手机厂商可以无休止地增加电池容量呢？例如直接加入5000毫安时或10000毫安时的电池？

小米数字系列的电池容量从小米1的1930毫安时经过不断的进步到达小米9的3300毫安时。其中，小米2手机电池容量为2000毫安时，小米3为3050毫安时，电池容量增加近50%。小米2到小米3电池容量的增加是在减少手机厚度的情况下，通过采用不可拆卸电池，并增加手机尺寸，增大手机内部空间，以放入更大容量的电池实现的。然而，到了小米9，由于手机内部集成了多个功能模块，例如NFC，无线充电等，手机内部空间被进一步压缩，因此电池容量较小米8也出现了下降。

三星Galaxy Note系列在自Note 2增加600毫安时电量后，直到Note 7才再次出现较为激进的增加500毫安时电量。然而，这次激进的电量增加却导致Note 7出现了多起安全事故。其原因是Note 7在添加了多种新颖的设计与功能后，手机内部的空间已经非常紧凑。此时再加入大容量大电池，手机内部的空间已经不足以支持对电池的保护能力。安全事故的发生导致三星对其后的S8系列、Note 8以及S9系列在电池方面都采取了比较保守的方式。直到在三星Note 9才再次增大电量，但与此同时手机的尺寸也相应的增大了。

从小米和三星两大手机厂商的情况可以知道，手机功能的提升会增加手机内部元器件的数量从而降低手机内部的可使用空间。如果在内部空间有限的情况下，激进地增加电池容量，则会比较容易出现安全事故。

对于手机厂商而言，可以采用增大手机尺寸以增加手机电池容量。小米手机中，小米6和小米8，以及三星手机中的三星Note 8和Note 9，都是通过增大手机尺寸以及牺牲手机厚度以放入更大容量的电池。事实上不仅是小米和三星，就连一向对手机外观有着极高追求的苹果在追求更持久的手机续航时候也采用类似的方式。但是这并不意味着手机可以无休止地增加电池容量，因为通过增大手机内部空间的同时，不仅手机的尺寸在增大，手机重量也在增加。iPhone小屏手机中，虽然iPhone 11的电池容量已经达到3110毫安时，但是其重量也达到了194g，大屏手机就更是有过之而无不及，最新的iPhone 11 pro max虽然对比iPhone 8 plus增加了近50%的电量，但是手机重量也增加了24g。手机的轻薄与便携性也大打折扣。

总结：当前手机的电池续航已经能支持轻中度使用一天。但是，在5G时代，由于需要在单位时间内处理更多的数据或者实现万物互联等多种原因，手机的耗能将会增加，手机的续航能力将会再次面临挑战。手机厂商为增强手机续航能力也采取向不同的方法。由于无法找到更具性价比的材料，仅通过调节电解液和正极材料无法快速地提升电池的能量密度。受制于手机内部空间以及手机重量，考虑到安全问题，手机电池容量也无法无休止地增加。为应对5G时代手机的能耗问题，手机厂商需要考虑通过其他方式以延长手机的续航能力，以增加自家品牌在市场上的竞争力。


-------------------- yanbao150.txt End --------------------


-------------------- yanbao151.txt Begin --------------------

手机产业系列报告之二
探索5G手机能量的聚与散：快充、无线充电与热管理

2、解决手机续航方法之一：快充

2.1 增强功率实现快速充电

锂电池的充电分为三个阶段，分别是恒流预充电、大电流恒流充电与恒压充电。

当电压低于3.0V时，充电器会采用100mA电流对锂电池进行预充电，这个过程叫恒流预充电阶段，目的是慢慢恢复过放电的锂电池，是一种保护措施来的。

当锂电池电压高于3.0V时，就进入到第二阶段，大电流恒流充电阶段。由于锂电池经过第一阶段的预充，其状态已经比较稳定了。在第二阶段，充电电流就可以适当提高，根据不同的电池来说，这个电流的大小可以从0.1C到几C不等，其中C是指电池容量，如2600mAh的锂电池，0.1C就是指260mA大小的电流。

锂电池充电的最后一个阶段为恒压充电阶段，这个阶段就是检测到锂电池电压等于4.2V时，充电器则进入恒压充电模式，这个阶段充电电压恒定为4.2V，充电电流则越来越小。当充电电流小于100mA时，就判断电池充满，切断充电电路。

快速充电是发生在第二阶段大电流恒流充电阶段。在第一阶段中，手机先以小电流进行充电，直到电压恢复正常的水平。第一阶段发挥恢复性充电的作用。在第三阶段中，此时电池电压已经达到一定的数值时，手机的电量基本在90%左右，手机将保持电池电压不变，逐渐减少充电电流值。如果此时维持较大的充电电流，锂离子容易在电池负极附近堆积、长大成数枝状的晶体，俗称枝晶；枝晶长大后会刺破正负极之间的隔膜，形成短路。因此为了电池的安全，在充电的后半段充电电流会很小。所以，要实现快充只能在第二阶段。

要实现快速充电就必须提高充电的功率，根据物理学公式，功率=电压×电流，提升充电功率有三种方式：电流不变，提升电压；电压不变，提高电流；电压、电流两者都提高。

1、高电压恒定电流模式：一般手机的充电过程是，先将220V电压降至5V充电器电压，5V充电器电压再降到4.2V电池电压。整个充电过程中，如果增大电压，产生热能，所以充电时，充电器会发热，手机也会发热。而且这样功耗越大，对电池损害也是越大的。

2、低电压高电流模式：在电压一定的情况下，增加电流，可以使用并联电路的方式进行分流，恒定电压下，进行并联分流之后每个电路所分担的压力越小，在手机中也进行同样处理的话，这个每条电路所承受的压力也就越小。

3、高电压高电流模式：这种方式同时增大电流与电压，这种方式是增大功率最好的办法，但增大电压的同时会产生更多的热能，这样其中所消耗的能量也是越多，并且电压与电流不是无限制的随意增大。

目前市面上主流的快充技术：

1、高通Quick Charge(QC充电技术)

目前高通以及推出了QC 4.0快充技术。高通Quick Charge 1.0技术最高支持10W的充电功率。按照10W的充电功率，手机的充电时间还是比较长的。在QC 1.0的基础上，高通开发出QC 2.0技术。在Quick Chargev 2.0中，设计了两种方案，即A类和B类。A类可以提供输出5V、9V、12V三种电压。通过提高电压的方式，让电源适配器能够提供更多的电量给到手机终端。根据高通给出的数据，Quick Charge 2.0 A级标准规定的最大充电电流为2A，因此，QC 2.0最高可以实现24W的充电功率。

但是QC 2.0在实践过程中存在一些问题，例如发热。QC 2.0在以9V/12V电压快充时，电池两端电压与DC/DC转换电路的输入输出电压差值较大，因而功耗比较严重从而带来了手机发热的问题。因此高通开发出QC 3.0技术。QC 3.0则支持3.6v-12V的波动电压，在2A电流下可以支持24W的功率，若采用3A电流，则可以提供36W的功率。QC 3.0最大的改进，则是将“固定电压”管理机制替换为“INOV（最佳电压协商）”允许输入电压从3.6V起步，以0.2V为单位，结合实时的电池温度、转换效率、电量等因素进行微调，并在允许的输入电压范围内逐步提升或降低，改进了QC 2.0时代的“非一即二”简单选择。在“INOV”管理机制的帮助下，QC 3.0可大大降低DC/DC转换电路的损耗，从而缓解快充时的发热问题。根据高通的数据显示，QC 3.0充电效率比QC 1.0提高1倍，比QC 2.0的提高了38%，是普通充电技术的4倍，充电速度提升27%，发热降低45%。能在大约35分钟内将一部典型的手机从零电量充电到80%

2016年，高通发布QC 4.0技术。QC 4.0再次提升功率至28W，并且加入USB PD支持。取消了12V电压档，5V最大可输出5.6A，9V最大可输出3A，并且电压档继续细分以20mV为一档。QC 4.0相较QC 3.0，新增了一项名为Dual Charge的技术，使充电速度可提升20%，效率则能提升30%。此外，QC 4.0还对“INOV”算法进行了优化，能更准确地测量电压、电流和温度的同时，保护电池、系统、线缆和连接器。防止电池过度充电，并在每个充电周期调节电流。

2、OPPO VOOC充电技术

OPPO的VOOC充电技术最早诞生于2014年，VOOC选择的是保持电压不变，通过加大电流的方式提升充电速度。OPPO在VOOC充电技术平台的基础上，开发出Super  VOOC充电技术。Super VOOC一大特点就是采用了串联双电芯的设计，根据串联分压的原理，在适配器端输出的高电压加载到电芯上，每块电芯上的电压只有输出电压的一半。Super VOOC 10V 5A的充电器，相当于在分别用5V 4A左右的VOOC方案为手机的两块电池同时充电，直接的就把充电时间减半了。2019年10月，oppo发布搭载Super VOOC 2.0的Reno ACE。根据OPPO介绍，Super VOOC 2.0最高可以实现65W的充电功率，可以在30分钟之内，充满一台4000mAh电池的手机。

由于Reno Ace的充放电过程相比一般手机来说是要更加复杂的，这也意味着在充电时需要更多的电源芯片来进行管理。为此Reno Ace在整个充电管理过程中使用了5颗定制芯片，包括VCU智能控制芯片、AC/DC控制电流与电压、MCU充电管理芯片、BMS电池管理芯片和定制协议芯片，从适配器到充电线再到手机，三者共同形成了Super VOOC 2.0的充电协议闭环。除了Super VOOC 2.0外，OPPO还有最新升级的VOOC 4.0技术，在30分钟可将4000mAh电池充到67%，73分钟可充满。相比前代技术，充电时间上缩短了12%。同时，进一步优化了VFC算法，缩短了最后10%电量所需的充电时间。此外，VOOC 4.0通过定制的30W高功率版适配器，以及使用3C电芯降低整个充电系统硬件的内阻。

2.2 PD协议脱颖而出，加速快充推广

快充方案百花齐放，但各自为政。当快充的原理被深入探索后，无论是手机厂商还是手机芯片方案供应商都提出了自家的快充方案，主要原因有两方面：一方面是各品牌手机都添加了部分具有特色的技术或功能。这些技术和功能可能导致手机内部具有一些特殊的元器件。这些特殊的元器件能够承受的电压电流不一样，为保证自家产品的质量与安全性，手机厂商开发出适用于自身的快充方案。另一方面是，手机厂商或通过建立独家的快充技术，增强用户体验感，树立自身品牌竞争力。正是由于以上原因，市面上出现了多种快充方案，而且这些快充方案仅能适用于自家的品牌或方案，使用别家的快充充电器可能最终只表现出普通充电的速度。根据工信部数据显示，截至2018年12月，中国移动电话用户普及率达到112.2部/百人，这意味着在部分发达地区，部分消费者配备了两部手机。当这两部手机来源于不同品牌时，用户出门远行可能就需要携带两个充电适配器，以实现对两部手机的快充，而这严重影响了消费者的用户体验。

PD协议有望统一标准，加速快充推广。PD充电协议是由USB-IF组织制定的功率传输协议，USB-PD透过USB电缆和连接器增加电力输送，扩展USB应用中的电缆总线供电能力。USB-PD快充协议是以Type-C接口输出的。Type-C接口默认最大支持15W(5V/3A)，在实现了USB-PD协议以后，可实现更高的电压和电流，能够使输出功率最大支持到100W(20V/5A)，并可以自由的改变电力的输送方向。由于目前手机快充市场混乱，USB-PB既可以提高高功率充电，也能通过PPS规范实现对电压的的精准调节，所以为了统一快充市场，增强安卓手机的用户体验，谷歌宣布Android 7.0以上的手机搭载的快充协议必须支持PD协议。目前，在USB-IF发布的PPS（快速充电技术规范）里，USB-PD3.0协议已经包含了高通QC3.0与4.0，华为的SCP与FCP，MTK的PE3.0与PE2.0，还有OPPO的VOOC。

不仅是安卓阵营，苹果也采用了USB-PD快充协议。早在2017年苹果发布的iPhone 8系列中就已经加入了USB-PD2.0快充协议，但是快充的电源适配器需要额外购买。2019年9月11日，苹果正式发布2019年的三款全新的iPhone手机：iPhone 11、iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max。三款手机均支持18W USB PD快充，其中iPhone 11 Pro系列的两款机型更是标配了USB-C接口的18W PD充电器和USB-C to Lightning快充数据线。根据数据显示，使用Apple苹果单口30W PD A1882充电器为iPhone 11 Pro Max充电，开启PD快充，电压8.91V，电流2.52A，功率可达到22.51W。传统的5V/1A在30分钟内大约只能为达到15%左右。USB-PD快充能在2个小时左右充满电，但是如果使用普通的5V/1A，时间大概需要3个小时左右。

虽然各机型配备的USB-PD快充协议推进速度不同，高端机型可能配备USB-PD 3.1快充协议，低端机型适配USB-2.0快充协议，但是USB-PD协议的推广，可以降低用户携带数个电源适配器的烦恼，甚至在忘记携带充电器并且手机电量不足的情况下，轻松获得快充电源适配器，解决解决手机续航问题。

2.3 氮化镓，小型快充电源适配器的关键

随着功率的增加，充电器的重量和体积会相应的增加，大大降低了充电器的便携性。如何将充电设备小型化并且小型充电器具备较好的散热性能成了业界关注的问题。2019年9月，OPPO正式发布最大充电功率为65W的SuperVOOC 2.0，以及最大充电功率为30W的无线VOOC闪充和VOOC 4.0。SuperVOOC 2.0配备的适配器中，使用了新型半导体材料氮化镓，OPPO成为国内首家将氮化镓充电器作为原装配置的手机厂家。

氮化镓的三个特点：开关频率高、禁断宽度大、更低的导通电阻。

开关频率是指充电头内部晶闸管，可控硅等电子元件，每秒可以完全导通、断开的次数。变压器恰好是充电器中体积最大的元器件之一，占据了内部相当大的空间。开关的频率高可使用体积更小的变压器。使用氮化镓作为变压元件，变压器和电容的体积减少，有助于减少充电头的体积和重量。

禁带宽度直接决定电子器件的耐压和最高工作温度，禁带宽度越大，器件能够承载的电压和温度越高，击穿电压也会越高，功率越高。

更低的导通电阻，直接表现为导电时的发热量。导通电阻越低，发热量越低。

OPPO SuperVOOC 2.0充电器主控芯片来自PI，型号SC1923C，是OPPO向PI定制的料号。该芯片内置GaN功率器件，属于PI的PowiGaN系列，也是PI推出的首款GaN电源产品。受益于氮化镓功率器件高频率低损耗的优势，提升了充电效率、降低了发热，有效缩短充电时间的同时，进一步缩小适配器的体积和重量，更加便于携带。虽然氮化镓充电器具备小巧、高效、发热低等优势，但是由于技术、良率等问题，氮化镓快速充电器价格相对较高。目前不仅OPPO发布了氮化镓充电器，部分第三方供应商也发布了自家的氮化镓快速充电器。在USB-PD快充协议不断推广的环境下，随着氮化镓技术的不断成熟，高效、小巧、散热低、具备良好便携性能的快冲适配器将会快速普及，解决5G时代的手机续航问题。


-------------------- yanbao151.txt End --------------------


-------------------- yanbao152.txt Begin --------------------

他山之石，从龟甲万、味好美看调味品公司发展路径
发布时间：2020-01-17
/食品饮料
优于大势
上次评级：优于大势

1.中国调味品行业正处于量价齐升的快车道

1.1.量价角度分析各国调味品行业

2018年，全球调味品零售市场1320亿美元，同比增速约为2%。其中，美国、中国为前两大市场，分别为259和184亿美元。在中、美、日、韩四国中，中国调味品CAGR10（2009-2018）增速最快，为9%。韩、美次之，日本呈现略微负增长。

从量价角度分析，中国调味品零售渠道仍处于量价齐升的快速成长通道；美、韩已进入以价增为主的阶段；而日本零售销量持续下滑，价格呈现波动。中国的调味品一直保持5%左右的量增，价增波动较大，近十年平均价增4.5%。美国调味品两家波动均较小，近十年平均量增0.74%，价增1.67%，价增占主导。韩国调味品同样体量接近饱和，近十年平均量增1%，价增2.2%。日本调味品体量在逐渐萎缩，近十年平均量增-1.58%，单价波动较大。

从增速角度看，各国餐饮使用量增速均略高于零售使用量增速，正处于负增长的日本餐饮降幅也小于零售降幅。这表明，无论市场处于快速成长期或是成熟期，餐饮都将为调味品行业带来稳定支撑。中国的餐饮市场仍处于快速发展阶段，并且餐饮客户对于产品标准化和效率提升的要求愈来愈高，中国的调味品市场将迎来进一步的发展。

1.2.各国调味品行业主要产品

按照各国使用量排序，东方国家如中国、韩国、日本、泰国排名靠前的调味品品类，以酱油、鱼露、辣椒酱等酿造品为主；而西方如英国、美国的调味品以意面酱、番茄酱、美乃滋等即食类酱料为主。按使用量排序的方法容易忽略掉香辛料等重量较轻的调味品，若按金额排序，香辛料在英、美等西方国家也位于前列。

酿造类调味品：是以含有较丰富的蛋白质和淀粉等成粉的食物为主要原料，经过处理后进行发酵，即借有关微生物酶的作用产生一系列生物化学变化，将其转变为各种复杂的有机物，主要包括酱油、食醋、酱、豆豉、豆腐乳、鱼露。

香辛料调味品：是一些干的植物的种子、果实、根、树皮做成的调味料的总称，例如胡椒、丁香、肉桂等。它们主要是被用于为食物增加香味（芳香、辛辣），而不是提供营养。即食类调味品:在使用过程中通常无需添加其他调味品，可以直接食用或加热后用于烹饪菜品的复合调味品。

-------------------- yanbao152.txt End --------------------


-------------------- yanbao153.txt Begin --------------------

手机产业系列报告之二
探索5G手机能量的聚与散：快充、无线充电与热管理

3、解决手机续航方法之二：无线充电

3.1 目前存在三种无线充电方式，电磁感应成手机领域的主角

1、电磁感应无线充电。该技术利用的是电磁感应原理。这个充电系统主要由两个线圈组成：初级线圈和次级线圈。首先，给初级线圈通以一定频率的交流电，由于电磁感应的作用，在次级线圈中会产生一定的电流，因此能量就从传输端转移到了接收端。将这个原理应用到手机上，则是充电底座内存在一个初级线圈，手机终端内置次级线圈。当手机与充电座靠近，基于电磁感应，在手机接收线圈就会中产生一定的电流，就可以在没有充电线的状态下对手机进行充电了。但是，电磁感应无线充电技术存在着缺陷：传输距离短。目前，这种技术的有效充电距离只有10nm。

2、磁场共振无线充电。使用这种充电需要两个装置：能量发送装置和能量接收装置，并且这两个装置需调整到相同频率。两个线圈作为共振器，发射端以10MHz频率振动向周围发散出电磁场，而接受端需要同样以10MHz频率振动，才能实现能量传输。磁振器是由小电容并联或串联而成的大电感线圈组成。相比于电磁感应，磁共振无线充电的传输距离更长、供电效率更高，并且支持一对多的供电方式。该技术最大难点在于：如何使两个电路获得相同的频率，调频是这项技术中最难的一步。

3、无线电波输电。该技术是将电磁波转换为电流，再通过电路传输电流。无线电波输电系统主要由微波发射装置和微波接收装置组成。微波发射装置发射无线电波，微波接收装置捕捉无线电波能量，并随负载做出调整，得到稳定的直流电。理论上，这种无线充电方式传输距离可达10米以上；而且也可以实现自动随时随地充电。然而，该技术的充电传输效率较低。

电磁感应技术是目前主流无线充电方案。按工作原理进行划分，目前无线充电主要包括两大技术分支，一是以Qi标准为代表的电磁感应技术，另一个是以Airfuel为标准的磁共振技术。电磁感应无线充电技术技术通常用于小功率效率充电，充电效率在70%至90%左右，常用于智能手机、可穿戴设备、小家电等低功耗便携式设备。该设备也存在较为明显的弊端，如传输距离较短，位置要求严格，使用的两个充电产品线圈距离一般保持在10nm左右，设备接收端必须与发射端紧密接触才可完成充电过程。相比之下，磁场共振方案能在更大范围内实现能量的有效传递，从而具有更高的空间自由度，无需使线圈间位置完全吻合即可实现较为高效的供电。从原理上看，磁共振技术是更好的无线充电解决方案，Qi也将其纳入到标准当中。但是，磁场共振的使用效率相对电磁感应较低，而且，生产成本高，设备体积较大。所以磁场共振距离成熟还有一段距离。目前市场上绝大多数无线充电设备仍采用电磁感应技术。

3.2 万物互联拓宽应用场景，无线充电市场空间广阔

万物互联时代下，无线充电应用领域将不断拓展。作为新一代移动通信技术，5G网络能支持高达100万个/平方千米的连接数密度，有效支持海量设备接入，是万物互联时代的一组通信标准。万物互联时代下用电设备数量实现数倍增长，不同设备采用不同标准的充电接口，为这些装置供电将成为一大挑战。无线充电采用统一的充电标准，具备方便、安全、空间利用率高等特点，同一无线充电底座能同时为不同设备充电，省去携带多种充电线材的麻烦；随放随充的特点有助于实现设备的碎片化充电，用户能在办公室、咖啡馆、机场、快餐店等场所轻松方便地获得电力支持。据了解，部分麦当劳、星巴克已在门店提提供无线充电服务，宜家也开始布局无线充电家具，无线充电在公共服务领域的应用前景值得期待。

无线充电具备多重优势，未来市场空间广阔。与传统有线充电相比，无线充电在安全性。灵活性和通用性等方面具有优势，在智能手机、可穿戴设备、汽车电子、家用电器等领域具备广阔的应用前景，市场空间巨大。Yole Development预计到2024年，支持无线充电的智能手机每年出货量将超过12亿台；IHS认为全球无线充电市场规模将从2015年的17亿美元增长至2024年的150亿美元，年复合增长率达到27%；市场调研机构Market Watch则指出，未来5年无线充电IC市场收入年均复合增长率将达到19.1%，预计2019年全球市场规模为21亿美元，到2024年将达到52亿美元。

3.3 无线充电技术日趋成熟，渗透率有望快速提升

终端渗透情况：无线充电已成旗舰标配。三星是最早支持无线充电服务的手机厂商之一，从2015年推出的GalaxyS6开始全面推广无线充电，并在其之后发布的历代旗舰S、Note系列标配无线充电功能；苹果于2014年推出采用MagSafe磁吸方式进行无线充电的AppleWatch，并在2017年的新品发布会上首次推出支持无线充电的三款新品iPhone X、iPhone 8/8Plus，三款手机产品均搭载采用Qi标准的无线充电技术，最高支持7.5W无线充电，引发市场强烈关注；进入2018年，华为、小米等国内手机厂商在Mate RS、Mate 20Pro、mix2S、MIX3等旗舰机型上搭载无线充电技术，国外诺基亚、索尼、LG等终端厂商也相继采用无线充电方案，无线充电逐渐成为旗舰标配。

无线充电技术日趋成熟，充电功率大幅提升。无线充电具备诸多优势，但在推广之初存在充电功率较低、手机发热量较大等问题，因此推广受到一定阻碍，渗透率提升缓慢。进入2019年以来，各大手机推出的无线充电方案在充电功率上实现明显提升，已接近甚至超过主流的有线充电方案。以华为旗舰为例，其在去年下半年发布的Mate20Pro和今年上半年发布的P30Pro均搭载15W无线充电方案，而今年九月发布的Mate30系列手机将无线充电功率提升至27W，已超过主流有线充电方案；小米于今年2月发布的小米9应用了20W无线快充，在小米95G版无线充电功率更是将充电功率提升到30W，25分钟可充满4000mAh电池的50%，69分钟可充满100%，带动无线充电全面进入实用阶段。此外，小米9Pro还支持10W反向无线充电，可通过手机为其他手机、耳机、牙刷等电子产品充电，在旅行、出差时具备一定实用价值，应用场景进一步拓宽。

随着游戏、视频等高功耗的应用普及以及5G时代的到来，对手机的续航及充电体验不断提出新的要求。无线充电能充分利用碎片化时间为手机供电，在一定程度上解决用户手机续航不足的痛点。目前无线充电技术已成各大手机厂商竞争焦点，今年以来各厂商推出的无线充电方案充电速率提升明显，部分机型无线充电速度与有线充电已不存在明显差距。我们认为，无线充电速度突破将加速该项技术的大规模应用，未来无线充电技术将逐步从旗舰机型拓展到中低端机型，渗透率将进一步提高，甚至实现对有线充电的全面替代。

3.4 剖析无线充电产业链，挖掘无线充电产业机会

从产业链角度看，分为发射端和接收端。接收端无线充电主要分为五个环节：方案设计、电源芯片、磁性材料、传输线圈及模组制造。发射端分芯片、线圈模组、方案设计。从各环节价值构成来看，方案设计和电源芯片环节技术壁垒较高，目前主要被国外企业垄断，分别占据产业链价值量的30%和28%；磁性材料是物料成本中占比最大的环节，在整个无线充电成本中占比21%，占据物料成本的50%以上；传输线圈是产业链中的关键零部件，具有较高的客户定制化特征，目前国内少数公司具有定制化能力；模组制造环节技术门槛和价值占比相对较低，占产业链成本不超过10%，目前国内较多厂商都做到快速跟进。

电源芯片：发射端芯片设计案方面，国内外参与的厂商众多，以国外芯片厂商为主，主要有IDT、TI、ST、ADI、高通、博通、东芝、NXP/Freescale、安森美等企业为代表。国内厂商的产品性价比优势明显，在发射端芯片市场上有较高的占有率，主要以中兴通讯、劲芯微电子、上海新捷、易冲无线等企业为代表。接收端对芯片的大小、控制和稳定性有很高要求，主要以IDT、高通、博通、ST、易冲无线、罗姆半导体为代表。

方案设计：方案设计主要以IDT、三星、苹果、易冲无线等企业为代表。

磁性材料：磁性材料主要用于屏蔽功能，消除磁场对电池和其他零组件的影响。无线充电中的磁性材料主要包括铁氧体、非晶和纳米晶三种。目前，国内铁氧体供应商有：横店东磁、天通股份、顺络电子、东山精密、领益智造，绵阳北斗（信维通信）等。国内非晶纳米晶供应商有安泰科技、合力泰等。国内纳米晶国内供应商：信维通信等。

传输线圈：充电线圈是无线充电发射端与接收端沟通的桥梁，目前主流线圈包括铜线密绕线圈、FPC线圈和扁平线圈三种，其中铜线密绕线圈在充电功率、线圈损耗等方面具有优势。发射端线圈国内供应商：有励电子、泛亚电子有限公司、本磁电子、哈维斯化学（深圳）有限公司、东莞豪达电子有限公司、亿科技等。接收端线圈国内供应商：东山精密、顺络电子、信维通信等。

模组制造：无线充电发射端不受尺寸和材料的限制，制造壁垒和产品附加值较低，而智能手机轻薄化趋势对接收端模组的体积大小和电磁兼容性提出了较高要求，因此接收端模组设计、制造难度相对较大。目前，国内无线充电发射端模组：立讯精密、硕贝德、深圳微航磁电等。国内无线充电接收端模组供应商有：硕贝德、信维通信、立讯精密等。


-------------------- yanbao153.txt End --------------------


-------------------- yanbao154.txt Begin --------------------

他山之石，从龟甲万、味好美看调味品公司发展路径

2.国际上市公司对比

2.1.各国调味品头部公司估值及概况

国际调味品上市的头部公司有味好美（美国）、丘比（日本）、龟甲万（日本）、亨氏（美国）、不倒翁（韩国）、海天（中国）等，其中海天市值最高，估值也位于高位。这与海天处于快速成长通道不无关系，海天的营收及利润增速均高于其他公司。而味好美、龟甲万等国际龙头已经进入平稳增长期，很多时候营收增幅来源于收并购。从营收及利润增长的稳定性来看，海天也更为优异，利润率呈现不断上升的趋势。龟甲万2010年的负增长以及亨氏13-16年的变化均与业务收购和剥离有关。对比每个公司在该国的市占率水平，海天作为中国调味品龙头的市占率仍有提升空间。并且中国TOP5的市占率也低于其他国家，次龙头也存在很好的发展机遇。

2.2.品类拓展及地区拓展

调味品企业的品类拓展一般包括调味品内部以及其他食品领域，调味品企业借助自己的品牌张力以及渠道力可以涉足其他调味品。而对于其他食品领域的扩张则各有不同，亨氏、龟甲万、丘比、不倒翁均开拓了综合食品类业务，调味品占比低于50%，速食、饮料、食品均有可能涉及，并不局限于仓储及运输方式与调味品类似的长保产品；海天和味好美则专注于调味品业务。

拓展海外业务也是调味品公司营收增长的路径之一。国际拓展方面，亨氏、龟甲万、味好美做的更为出色，国际业务占比分别为31%、58%、40%。亨氏由于在2014-2015年剥离了部分利润较高的国际化调味品业务，导致国际业务占比降低，在剥离前国际业务占比高达88%。

2.3.ROE分析

对比6家公司，海天ROE水平最高，味好美次之，其他调味品公司的ROE或受其他综合食品业务的影响，表现不佳。总的来看，海天的高ROE主要来自于高净利润率，海天的总资产周转率位于平均水平，杠杆率较低。理论上讲，海天的ROE仍有提升空间。

2.3.1.	利润分析

对比四家公司的调味品业务的EBIT%，可以看出，海天和丘比一直处于上升状态，而味好美和龟甲万则处于波动向上状态。海天的EBIT%与其增长速度均远高于其他三家公司。从2011年到2018年，海天的EBIT从19%增长到28%。近几年海天的毛利润率一直保持上升的趋势，从2010年的32.96%上涨到2018年的46.47%。净利润率与毛利润率趋势相同，从2010年的11.09%上涨到2018年的25.62%。海天、味好美、龟甲万的毛利率一般>40%，丘比和不倒翁的毛利率在20-25%。

2.3.2.	周转率分析

大部分公司的资产周转率都呈现下降的趋势，仅有龟甲万在上升。丘比近几年的库存周转率排在六家公司之首，2018年为136.6%。不倒翁的资产周转率紧随丘比之后，在2018年被龟甲万超过。海天资产周转率一直处于中位，缓慢下降。

从存货周转的角度看，味好美与龟甲万的库存周转时间较长；不倒翁与丘比存货周转天数短。这与公司的产品结构有关，不倒翁和丘比均有一定比例的冷链产品，生产周期及保质期均较短，要求公司实现高周转。海天的库存周转水平优质，并且在2014年之后，周转天数不断缩短。这一方面来源于库存管理水平进步，另一方面也与蚝油等生产周期短的产品占比上升有关。

2.3.3.	杠杆率分析

从资产负债率看，亨氏和味好美远高于其他四家，都在45%之上，这或许与公司频繁收并购需要大量资金有关。龟甲万资产负债率在不停减少，从2009年的46.3%，下降到2018年的25.3%。其余公司的资产负债率都在50%到25%之间浮动。海天的资产负债率呈现波动，2013年达到峰值41.8%，2015年谷值23.9%，而后逐步上升2018年为31.1%。海天的负债大部分由预收账款构成（2018年海天的预收账款占资产比重为16.1%），变动趋势也与其相关。
对比以上公司我们发现，海天味业在业绩增长率、稳定性、利润水平及周转情况好于大部分国际龙头，但是在国际化以及品类拓展方面还有改善的空间。在品类拓展方面，龟甲万有着非常清晰的内生调味品发展路径以及通过收并购涉足其他食品领域的良好案例。在国际化方面，龟甲万主要依靠内生发展而味好美则通过频繁收并购实现。下文，我们将对龟甲万及味好美的企业发展进行梳理。
-------------------- yanbao154.txt End --------------------


-------------------- yanbao155.txt Begin --------------------

他山之石，从龟甲万、味好美看调味品公司发展路径
3.龟甲万
3.1.龟甲万的核心业务

龟甲万酱油产品的高知名度，令人认为酱油仍是公司的第一大业务。但事实上，公司在上世纪50-70年代进行了多元化和国际化的多种尝试，目前酱油在营收排名上仅位居第二（国内外酱油收入总和占比27.8%）。如今，公司拥有酱油、酱油衍生品、番茄制品、豆乳制品、清酒、葡萄酒、酵素等多种产品，许多品类市占率均位于行业前列；同时公司在海外行销东方食品，占总营收42%，是收入的首要支柱。
公司TOP5核心业务分别为东方食品行销、海外酱油、日本食品制造（63%为酱油衍生品）、日本饮料（70%为豆乳）、日本酱油。从增速看，海外业务及日本饮料业务增速靠前，代表公司主力业务仍处于上升期，营收弹性充足。日本业务的增速显著低于国际业务，除新收购的豆乳业务（CAGR5=8.64%）外，其他饮料及日本食品、日本酱油制造近5年几乎零增长。

3.2.龟甲万的利润来源
不同于收入TOP5的排名，公司利润贡献主要来自于海外食品制造及销售，以20%
的营收占比贡献了27.5%的利润。而东方食品行销以及日本食品制造及销售虽然营收占比位居前列（42%、39%），但是利润率较低。龟甲万在东方食品行销业务中扮演的是经销商的角色，营业利润率常年位于5%；日本食品制造及销售的营业利润率自2015财年后有上升趋势，恢复到目前的6.13%，仍显著低于海外制造业务。

分析日本食品制造业务利润率低于海外的原因：一、业务多元化导致平均利润被摊低。公司曾在报告中指出酱油及豆乳业务仍然是日本地区的主要利润贡献，而酒类、其它食品制造和非豆乳饮品的利润率相对薄弱；海外业务大部分为酱油产品，利润率较高。二、日本地区制造成本略高于海外。日本农产品价格较高，食品制造公司需要大量进口原材料，支付了更高的运输成本。
3.3.追溯历史——龟甲万的三个时代1

我们从时间发展的角度，将公司历史划分为三个时间段：1630-1950，1950-1990，1990-至今，分别进行阐述。

3.3.1.	始于德川幕府，盛于“八家共治”——从家庭作坊走向现代化

龟甲万的历史可以追溯到17世纪的德川幕府时代。创始者真木女士由于战乱出逃至野田，与其儿子在当地学习种稻及酱油酿造技术，后改姓为茂木。由于日本17世纪经济发展迅速，城镇化日益显现，居民对于酱油这种高端调味料的消费量日趋加大，小型的家庭酱油工厂纷纷崛起。到了19世纪中叶，茂木和高梨家族所酿造的酱油已经是公认品质最好的酱油，但是存在着生产时间长、成本高等问题。1909年，茂木家族的一个分支建造了日本第一座全自动酱油酿造工厂，将酱油发酵时间由22个月缩短到16个月，大幅度提升了酱油产量，也标志着酱油生产进入工业化阶段。

茂木、高梨等家族由于业务来往频繁，出现联姻、招赘形式的联盟，最终形成茂木家族(本家及分家共6家)、高梨家族、堀切家族的“八家共治”。八大家族于1917年正式合并，成立“野田酱油株式会社”，茂木家族的茂木七郎右卫门为首任社长，茂木家族本家使用的“龟甲万”被认定为统一商标。“八家共治”使得龟甲万不同于传统的单一家族企业，每个家族仅能选举一人进入公司，能否进入董事会或接任社长取决于个人能力，所以龟甲万一直保持着“能者居之”的优秀传统。目前茂木家族的茂木友三郎仍任公司董事，总经理为堀切家族成员。
八大家族合并后，公司不断致力于酱油生产的现代化，引进新式制造和发酵方法。到二战前，野田公司已经成为当地财阀，并且公司掌握当地的水利及运输等公共资源。公司国际业务也初步成型，在亚洲各地成立各种行销单位，并有代理商将龟甲万酱油销往欧美。1939年，公司酱油出口量约占总产量的10%，其中亚洲及北美洲各占一半。

3.3.2.	茂木父子的野心与实践——国际化及品类拓展

在1950-1990年这个阶段，日本的酱油行业增速已经开始显著放缓，公司正是在此时进行了国际化及品类拓展。酱油衍生品业务及国际化业务将在后文单独讨论，这部分将主要回顾公司在非调味品方面拓展的历史。

多元化——番茄制品：
1963年，龟甲万成立Kikko子公司，向日本市场运输并批发国外各种名牌产品。随后，公司与美国最大的蔬菜水果罐头的制造商和行销商DelMonte签订合约，授权龟甲万在日本市场生产番茄汁和番茄酱。龟甲万借助自己销售酱油的渠道网络，推广DelMonte产品，在10年间就拥有了番茄制品30%的市占率，仅次于日本最大的番茄加工食品公司——Kagom。

1990年两家公司签订永久合约，龟甲万取代PhilipMorrisCorp.成为DelMonte远东地区（菲律宾除外）的销售代表。之后不久，Kikko食品公司正式更名为日本DelMonte公司。

多元化——酒类制品：
1962年，公司成立子公司——胜沼洋酒株式会社，进口德法两国设备，生产葡萄酒。60年代，龟甲万的葡萄酒营销策略以健康为主打，宣传酸碱特性对于劳累的白领、商人以及贫血的妇女具有健康疗效。并且，公司在中心商业区的街道边摆起摊位，供人试饮，以期让白领阶层以西方葡萄酒代替部分的啤酒和清酒佐餐，带动了日本第一波葡萄酒消费风潮。到60年代晚期，龟甲万将家庭葡萄酒市场从零推广到近20个百分比的消费量。70年代，公司又重新调整营销重点，突出新贵阶级专属饮品这一定义，将葡萄酒变为地位与品位的象征。1972年，胜沼洋酒花费2000万美金进行日本全国性的广告推广，包含报纸、电视、广播、地铁等。从1973到1993约20年间，龟甲万将日本的葡萄酒消费量提升7倍之多。1964年平均生产9.8万升葡萄酒，而90年代末年平均生产980万升，拥有日制葡萄酒市场10%的市占率。

除了，番茄制品与葡萄酒，龟甲万也广泛投资各种产业，从药厂到食物处理机、药品、生化科技产品，包括各种医学临床和工业用的酵素和基质，并且还以基因工程育种水果和蔬菜，在欧洲和日本开设餐厅，专门促销酱油和葡萄酒。

3.3.3.	应对新时代下的市场变迁
进入到90年代，公司面临着许多新老问题：经济下滑、饮食习惯的变化、酱油行业的下滑、渠道变革、美国业务增速放缓等等，公司的发展似乎不像上一个阶段那么亮眼。

90年代，日本零售市场发生了重大改变。在90年代之前，日本有大型零售商店法，法令规定：若新开设面积超过500平方米的商店，必须取得附近小商家的同意方能开张。所以，日本随处可见小型“杂货店”，而很少有大型超市。龟甲万的渠道优势也在于此，它具有最牢固的全国物流系统，即使在日本最偏远的小杂货店也可以找到龟甲万的产品。在1990-1995年间，随着此项法令的修改，日本越来越多的大卖场相继成立。但是，龟甲万当时对于大卖场的崛起没有及时作出改变。而竞争对手味之素（Ajinomoto）和日本的大荣（Daiei）连锁超市在1995年公布了一份低价食品的行销合作计划，对龟甲万产生了一定冲击。

在经历过1990-1999年的微幅增长后，2000年龟甲万获得了可口可乐的行销权，助力了之后十年的营收增长。公司于2004年投资Kibun豆乳公司，2006年并表，2008年对其实现100%控股，豆乳业务的高毛利以及高增长为公司带来新的活力。2018年，日本的豆乳市场达363百万升，近十年复合增速接近10%。日本豆浆饮品销量/牛奶饮品销量仅为10.5%，这个比例相对于其他亚洲国家较低，在投资之初公司也是看中了豆乳在日本的发展前景，所以选择了这项业务进行品类拓展。
2018年，龟甲万豆浆销量市占率达52.9%，较2008年小幅提升，实现了略超行业的增长率。不同于龟甲万对于番茄制品和葡萄酒从零开始的培育，豆乳业务在收购之时就已经有很高的市占率。

3.4.“他山之石”，行业变迁与公司战略

龟甲万悠久的发展历程证明了公司洞察市场变化的能力。在行业向上时能够实现超行业增速高增长，提升集中度；行业向下时也能保证市占率和销量的相对稳定，同时审时度势开拓新业务。面对日本酱油行业的停滞甚至下滑，公司通过市占率提升稳定了自己的收入规模，同时掌握市场变化，开发新的调味品业务和国际化业务，主动应对行业变迁。

3.4.1.	日本国内酱油及衍生品业务

日本酱油人均消费量从二战后就开始下滑，但是行业总量增长的停滞始于70年代，然后从90年代开始下滑，各个酱油企业都面临着危机。18世纪，日本每年每人酱油消费量约为4L，1910年为8L，二战前夕16L，但是现在人均仅有6L。

日本人均酱油使用量下降有几方面原因：一、冰箱等现代化设施及物流的发展。日本民众再也不需要将酱油作为防腐剂使用。二、饮食西化。面包、薯饼等西方食品替代了米饭，酱油等佐米饭进食的调味品受到影响。三、女性外出工作。家庭主妇比例减少，身兼家庭和工作重任的女性追求更便捷的烹饪方式，倾向于购买复合调味品。四、肉类进口的开放。日本政府开放牛肉进口限制，1995年日本人均消耗30公斤的牛肉和猪肉，较10年前增加一倍。红肉等产品替代了一部分鱼类的消费，酱油作为鱼片蘸食的使用场景也在缩减。五、日本老龄化严重。老年人口对于健康的追求导致重口味调味品摄入减少。

在60-70年代日本饮食西化的背景下，龟甲万强调酱油不仅能够烹饪日式传统菜肴，更适用于日渐受民众欢迎的西方食物。他们出资赞助电视烹饪节目，示范如何用酱油烹调红肉和其他非日式食物；派遣“酱油巡回车”，挨家挨户为日本主妇示范如何利用酱油烹煮各种食物；免费供应酱油给参加婚前烹饪课的日本准新娘。这些举措，不仅有利于当时公司营收规模的扩大，更是为之后酱油行业萎缩打下了市场预防针。

在80年代末90年代初日本开放肉类进口，龟甲万基于对市场的敏感判断，开发了适合烹饪红肉的黑酱（酱油基底酱类）和红酱（类似韩国辣酱），符合了民众对于肉类、饮食西化、以及追求便捷的要求。同时，公司也推广了“特选丸大豆酱油”、“低盐酱油”，复合民众对于健康的需求。这使得公司没有在行业萎缩的背景下走向衰弱，反而更加巩固了自身的行业龙头地位。到2018年，日本的酱油制造商数量已经从50年代的6000家下降到1211家，龟甲万的市占率从14%上升至33%。
从产品的规格判断渠道构成，>2L的大包装产品多用于餐饮及工业客户，代表日本酱油行业零售及餐饮比例约为4：6，且有继续扩大的趋势。2012年，公司>2L的产品占比较行业略低，但趋势与行业相同，占比不断扩大。龟甲万的中型包装（1L-2L）产品占比不断收缩，但是小于1L的小包装占比有显著提升，且占比持续高于行业。
2000年以来，日本的饮食有回归日式传统的趋势，但是消费的对象并不是传统的酱油产品，而是各种复合便捷式需求的复合调味酱汁。龟甲万也推出了能够迅速烹制日式菜肴的调味酱系列（Uchi-no-Gohan）。但是，整个复合酱料行业及龟甲万的产品在2013年之后也出现了小幅下滑。
目前公司的酱油产品SKU众多，根据特性可分为：低盐酱油、丸大豆酱油（豆含量更高）、生酱油（没有加热工序）、昆布酱油（添加昆布或牡蛎等海产品）、有机酱油。这些特征并不是相互冲突的，可以进行融合，例如低盐+丸大豆+生酱油。酱油衍生品的SKU也很多，大类可分为汤类、烤肉酱和复合酱汁。目前公司增长较快的系列是生酱油ItsudemoShinsen、复合酱汁Uchi-no-Gohan。

3.4.2.	酱油国际化

龟甲万公司一直拥有着众多的出口代理商在海外行销酱油，公司自身也有国际公司进行海外业务的开拓以及海外产品的进口业务。1957年，龟甲万国际公司与太平洋贸易公司合并，并在1969年收购日本食品国际公司和太平贸易株式会社，此举使龟甲万在美国加州拥有了非常广阔的零售商店网络，为公司在美国的后续发展奠定了渠道基础。

70年代初，龟甲万评估他们在美国的酱油销售量有望消化建厂成本，并且在美建厂可以节省大豆进口及酱油出口的运输费用及关税，是一个值得考虑的项目。但是，美国建厂也面临制造设备价格过高等问题，美国分厂预估的总投资额约为1000多万美金（实际花费低于预算），是龟甲万1972年总资本额的2/3。并且，建厂初期美国酱油销量有限，产线并不能够迅速满产，投资回收期可能很长。另外，这个提案是极具政治风险性和挑战性的，公司会面临与当地居民、政府的沟通问题，以及外籍员工的管理问题。但是茂木父子看好公司国际化发展前景，力排众议，推动了这个项目的实施。
1973年，龟甲万美国工厂（瓦尔渥斯厂）完工。茂木友三郎凭借其常年在美生活、学习的背景，制定了更加符合美国的生产及管理制度。公司的海外事务尽可能本土化，采用美式的员工管理模式，除了酱油生产的核心技术人员外，大部分员工来自美国当地，并且尽量将权力下放给当地的管理层。1975年，美国工厂开始有了营业收入，到1977年，工厂实现盈利开始弥补前几年的亏损。

在市场营销上，龟甲万通过开设餐厅、商务区推广、逐家向美国主妇传授烹饪技艺等方式，在美国主流市场开拓渠道，而非依靠专做亚洲人生意的餐厅和超市。公司也专门为美国人口味研发新产品，例如薄盐酱油，以及添加蜂蜜和凤梨的照烧烤肉酱，在规格上面也贴近美国小瓶装的消费习惯。

至1983年，龟甲万已经掌握了美国零售酱油市场40%的市占率，超越LaChoy成为第一大酱油品牌。1994年，龟甲万在美市占率达50%，而第二大LaChoy仅占30%。龟甲万的成功吸引了日本其他的酱油厂商，Yamasa和San-J相继在美建厂，美国市场竞争加剧，但龟甲万以其品牌和渠道优势仍然保持着领先地位。1997年，龟甲万市占率为51%；同年，龟甲万在加州福尔松的新厂破土动工。2007-2008年龟甲万在美市占率达到峰值61%，之后略有回落但仍较为稳定。而第二名市占率不断被其他小品牌挤占，2006年占比约22%，2018年占比仅为8%，80年代之后，公司陆续在新加坡、台湾、荷兰及中国大陆建厂，国际化水平日益提升，但美国仍然是公司最主要的海外市场。美国作为第一大经济体在全球的示范性作用，也带动着龟甲万作为国际第一酱油品牌的发展。

从渠道划分的角度看，公司的美国业务和日本业务发展趋势近似，零售渠道占比从2008年也开始微幅下降，餐饮及工业渠道占比上升。从国际化地区来看，北美洲仍然是公司最重要的收入来源，酱油销售基地以及行销中心设立也是最多的，但是CAGR10增速低于平均水平。亚洲的高增长包含了中国的公司并表，实际增速或低于欧洲增长。将时间拉长，从1974年建设美国工厂至今，海外业务平均年增速为7.6%，目前公司仍维持6.9%的增速，保持了良好的海外拓展速度。
-------------------- yanbao155.txt End --------------------


-------------------- yanbao156.txt Begin --------------------

从FILA到Amer，新起点与新征程
安踏体育（02020.HK）
深度跟踪报告
2020.2.11
评级买入（维持）

复盘2019：一年市值翻倍，公司涨的是哪些？
安踏的2019年：市值实现翻倍，从年初976亿港元提升至目前的接近1814亿港元。从净利润增长角度来看，2017-2019年公司净利润延续3年高增，30%+复合增长；从估值角度来看，估值从2018年底的20倍上下提升至25+倍（提升40%）。
2019年是公司承前启后的关键一年。在这一年里，公司主品牌百尺竿头更进一步，FILA延续高增、多品牌继续裂变，迪桑特产品调整见效、成功实现盈利。更重要的是，公司顺利完成全球优质运动品牌资产的整合，并顺利完成组织框架调整。复盘2019年公司市值的优异表现，我们认为三个方面的靓丽表现共同推动业绩、估值的双双提升：
主品牌不负众望，全年保持中双位数增长，上半年（尤其二季度）虽然因为产品中价格段备货不足，增速有所放缓，但下半年积极完成调整、再次提速；Kids，电商业务积极调整优化。立足长远，公司的核心能力再上台阶，从Business到Brand经营，实现设计、研发、品牌营销推广、零售运营和多品牌协同的全面进化。
FILA持续超预期，预计2019年FILA收入增速超50%（远高于年初30%的指引），背后来自于2018年开店较多，积极地将剩余加盟转为直营，品牌内生裂变等因素。
Amer积极整合推进，2019Q2成功完成并购，并顺利完成组织框架的调整，现有业务的Price-in。

主品牌：货品积极调整，下半年增长提速，品牌调性与产品研发全面升级
顺应市场，积极优化商品策略，调整不同价格段产品结构，下半年实现增长提速。2019年主品牌延续平稳增长，预计全年收入增长中双位数，主品牌库销比保持在4-4.5的理想水平，折扣率也控制良好。公司2019年保持快于运动服饰行业整体的增长，市占率预计继续提升，继续加速整合大众运动服饰市场。
分季度来看，2019Q1/Q2/Q3/Q4收入分别同增低双位数/中双位数/中双位数/中双位数，且2019H2相较2019H1增长提速，背后原因在于公司积极调整产品定价策略，在下半年增加中价格段产品的设计研发和供给，迎合市场需求变化。
分外延和同店来看，2019年预计公司店数保持基本稳定，同店的持续提升驱动线下大货流水稳步增长，预计SSS保持高单位数增长。且伴随产品力和品牌力持续提升，公司的主阵营二/三线城市的购物中心对安踏品牌欢迎度迅速提升，2019年主品牌加速向购物中心扩张，并在此过程中扩大新店面积、继续提升店效。
经历多年深耕，公司正在进行产品打磨与品牌塑造的全面升级，实现从Business到Brand的真正进化。时尚易变，但功能性永恒，运动产品最核心竞争力是围绕功能性的产品研发和打造能力。安踏在过去十年中已经在运营方面建立起深厚的壁垒，体现在极强的终端零售管理能力和供应链把控能力。而在最近2-3年，公司持续加大研发投入和设计研发团队的构建，厦门、美国、日本、香港等研发中心相辅相成，产品和品牌端正迎来显著改善和提升。具体看，
功能性和外观设计共同提升。近年来搭载核心科技的高性价比产品频现：2017年Alive-foam、KT3/老爹鞋亮相；2018年KT4篮球鞋，A-FLASHFOAM、A-live zone新科技收获赞誉，KT4/NASA/C202亮点频现；2019年KT5推出、海沃德联名款产品推出市场。
产品推出的速度&深度&广度三方面皆在强化。围绕篮球/综训/跑步/生活/足球等系列，实现“月月有新”，目前每年服饰类SKU3000+，鞋子2000+，同时价格段更宽，匹配日益扩张的全新门店和区域。
从斯科拉到加内特，再到汤普森和海沃德，代言人不断升级，衍生活动和产品愈加丰富。
安踏儿童：行业竞争加剧、渐入整合期，Anta Kids强势增长，加速抢占份额。近年来我国童装行业受出生人口下行影响，增长红利渐逝，行业进入加速整合阶段，根据Euromontior数据预测，未来五年行业规模CAGR=8%。在此背景下，安踏Kids2019年在较大的体量规模上仍然实现高速增长，预计全年收入实现25%+增长，加速抢占市场份额，2019年市场份额有望接近2%。
为何看好安踏的儿童业务？具备持续拓店能力且未来仍有拓店空间。
拓店能力：童装品类属性+产品打造基因决定在公司童装领域的优势和壁垒。安踏Kids定位专业儿童运动品牌，运动品牌依靠其产品的舒适性，具备布局儿童鞋服行业的先天优势。此外，公司凭借平台的综合优势，实现儿童系列全覆盖，塑造独有产品优势。安踏Kids产品覆盖了从0-13岁的婴小童、中童、大童鞋服。公司也通过与受儿童欢迎的IP进行联名合作，提升产品吸引力。
拓店空间：公司定位大众，婴童领域的运动生活休闲化打开空间。对标国内童装龙头巴拉巴拉5000家门店，公司截至到2019年底拥有门店2700余家，考虑到公司定位市场规模最大的大众童装市场，预计未来仍有持续拓店的空间。另外，运动领域的深耕以及自有产能的经营为公司积累了丰富的鞋品设计生产经验，而国内童鞋领域目前尚无领先的品牌龙头，公司有望通过错位竞争快速抢占市场，预计至2020年底门店将超3000家，长期看空间超过4000家。
电商：物流产业园顺利投入使用，打通线上线下全渠道，注重线上线下差异化。2019年公司电商增速同样前低后高，我们预计全年实现30%左右增长。随着互联网技术的发展，电商成为各大品牌公司竞相争夺的领域。2019H1公司全新的物流中心投入使用，线上业务将会加速发展，预计2020年线上销售占比达20%+；同时推动线上线下差异化，计划未来线上产品将实现70%线上专款、20%当季产品、10%过季产品的组合。线上线下双赢经营，共同推动。电商全平台覆盖，各主要电商都已进驻，建立了完整的电商运营团队，推动各个品牌电商业务的发展。

FILA：百尺竿头更进步，年终考核远胜市场预期
2019年增长远超年初预期，直营收回&品牌裂变顺利推进。继2018年突破百亿流水之后，FILA2019年再续靓丽表现，全年实现终端流水50%+增长，预计报表收入增速更高，远远超过公司全年指引30%。分季度看，2019Q1/Q2/Q3/Q4流水增速分别为70%/接近60%/50%-55%/40%+增长。总结FILA出色表现，我们认为背后原因有三：
2018年积极的外延扩张。回顾FILA品牌发展历史，可以看到，2009-2014年FILA品牌重点进行风格定位调整、产品深度研发、供应链梳理和门店调整，2015年之后进入加速开店阶段，2018年FILA净开店566家至1086家，为2019年的高增奠定坚实的基础。
加盟收回直营推进顺利。公司2019年继续剩余加盟商收回直营政策，年内成功实现100+家门店的加盟商收回直营（主要集中在北京和内蒙地区），也贡献了一定增长。
品牌继续内生裂变。FILA Classic同店延续增长，2019年月店效从年初的70万提升至接近80万（+14%左右），除此之外，FILA支线品牌生根发芽，Kids中高端童装领先/享行业红利持续高增，Fusion潮牌享消费升级成长发力，截至2019年末门店数分别达到500家/200家左右。
其他品牌：Descente成功实现盈亏平衡，增长势头持续向好。Descente经过2016-2019年三年时间培育期，于2019年成功实现盈利、培育期快于FILA的5年时间，门店店效达到50万/月，估计2019年门店数接近150家、收入增速在60%-70%，未来存在进一步提速的机会，侧面验证公司多品牌打造的能力逐步复制迭代。
Amer成功整合，多品牌战略峥嵘初露，完成组织架构蜕变。公司2019Q2顺利完成Amer收购、并成立Amer新董事会。伴随着收购落地，公司组织管理架构完成全新的调整改革，已顺利转变成集团化公司，架构包括集团+三个品牌事业群（专业运动品牌群：Anta/sprandi+时尚运动群：FILA/Kinkow+户外运动群：Kolon/Descente/Amer）。同时在集团层面成立两个平台：供应链平台和零售平台。

行业因素：2019年运动行业热度蔓延，中高端/大众市场龙头加速整合
2019年我国运动服饰行业表现靓丽，热度提升。近几年运动行业很好地承载了消费者对功能性、时尚性及健康生活方式的综合追求，长期看运动行业消费需求景气度有望延续，运动行情延续，作为各大运动品牌重要增长区域的大中华地区表现亮眼：
耐克2020Q2财年（即2019.8.31-2019.11.30）销售额同增10%，其中大中华区销售额同增23%，连续22个季度实现双位数增长。
阿迪达斯2019Q3销售额同增9%，其中大中华区销售额同增11%，同样连续22个季度实现双位数增长。
彪马2019Q3全球销售同增17%，在中国市场表现出色，2019Q3亚太地区（包括中/日等国）销售保持两位数增长。
行业分化加剧，龙头品牌加速整合，耐克&阿迪达斯和安踏&李宁分占中高端和大众市场进行攻城拔寨。近年来行业集中度加速提升。根据Euromontior数据，2009-2013年CR5从48.1%提升至50.6%（+2.5PCTs），而在2013年行业调整重塑后，集中度加速提升，2018年达到61.5%（+10.9PCTs）。2013-2018年中高端运动服饰市场中耐克、阿迪达斯市占率分别提升5.4PCTs/4.5PCTs至21.3%/19.5%，FILA提升2.8PCTs至3.8%，大众市场中安踏市占率提升3.4PCTs至11.1%。

-------------------- yanbao156.txt End --------------------


-------------------- yanbao157.txt Begin --------------------

从FILA到Amer，新起点与新征程

2020怎么看？寻找潜在的超预期

疫情之下：迅速应对，彰显平台能力，社交电商奠定新增长点
推动全员线上销售，快速开通上线针对各个区域的安踏微商城，积极处理线下货品。公司集团层面通过零售支持和商品部门积极引导区域经销商进行销售拓展，包括：①线上销售、引流和营销的指引；②集团技术工作人员24小时在线，随时提供相应的技术支持等。根据跟踪和调研，线上微信商城取得了不错的销售效果。
我们判断，疫情结束后，例如微商城/唯品会/拼多多等新兴渠道可能会成为公司的一个新的增长点，这些平台和渠道在这期间起到了补充线上消费、引流线下消费、开拓新的客群的积极作用，也逐渐引起公司的重视。未来伴随资源投入增加和更深度的合作，未来有望成为重要的潜在消费渠道。
从行业角度看，在黑天鹅事件冲击下，整体运动行业都在面临冲击，预计行业加速洗牌。在此阶段，我们认为综合能力突出的公司更有可能借机脱颖而出。安踏经过多年经营沉淀，已经在产品打造/品牌力/供应链整合/渠道管控等多方面构建起深厚壁垒，同时也有丰富现金流和资金的储备，也在2013-2014年行业调整时积累了一定的行业危机应对能力，相对具备更高的抗风险能力，也更有可能受益于行业整合加剧，不断进化能力、加速提升份额。

主品牌：增速有望站稳中双位数中枢
产品打造：功能性继续升级，联名款花样频出。持续的高额研发投入逐渐带来规模效应，未来几年有望公司有望在产品研发方面厚积薄发，推出更多功能性更强的新科技产品。Gordon Haywood联名款将在2020年广泛推出，有望成为继KT系列之后的又一款爆款产品。KT5携手丰富的联名款系列（龙珠/NASA等）有望接力KT3/4，跑步鞋领域同样推出泡泡鞋等新品。
渠道改革推动店效提升：2019年安踏大货月店效23万左右，未来存在继续提升空间。①继续提升购物中心占比：安踏截至到2019年底街边店70%左右（平均面积110-120平方米），购物中心占比20%-30%，未来有望加速进驻二/三线城市购物中心，未来购物中心占比有望提升至30%+；②门店面积持续扩张：2011~2019年安踏大货整体平均大货面积从120+平提升至150-160平方米（CAGR=3.3%），未来伴随购物中心进驻，平均面积有望继续扩大，带动店效继续提升。③门店形象更新换代：截止到2019年底公司八代门店已经达到4000+家，并于2019年开始尝试九代店，店铺从品牌形象、陈列装修再到消费者体验区域打造等方面都做了全面的改造升级，突出数字化、年轻化和专业化的风格定位。
除大货成人装之外，我们认为，童装有望接力主品牌成为接下来的百亿流水品牌，电商渠道也将持续贡献增长。

FILA：门店结构优化进行时，鞋类占比提升，30%+增长确定性较高
FILA：无惧流行趋势波动，围绕舒适度追求产品和消费群体的普适性。消费者对舒适性产品是刚需且越来越重视，介于时尚和正装之间舒适性的产品还有很多空间和场景来穿，FILA的产品成为最适合这种场景的品牌和产品。FILA不是时尚品牌，是一个主打舒适度的休闲品牌。FILA开创较早，面料水准和成本非常高，形成了成本和研发的护城河，定位价格较低的品牌也很难模仿、价格较高的新创品牌则不容易获得FILA这样的品牌认可度。我们从三个维度解析FILA明年增长：
低效门店仍有改善空间：虽然FILA目前整体月店效接近80万，但仍有40%门店月店效在50万以下，根据我们测算，一旦门店整合改善顺利，整体店效有望提升至100万，仍有20%-30%空间。
品类丰富，鞋子占比有望提升：FILA鞋子占比只有20%左右，相较安踏（40%）/耐克（62%）有很大提升空间，目前FILA在鞋子方面逐步发力，积极改善供应链，提升产品设计和功能性，未来有望凭借产品改善和品牌连带提升鞋类销售占比，推动整体增长。衬衫/毛衣品类也有尝试，梭织产品也是可以提升的品类。目前在针对短板进行专项性突破。
品牌裂变仍在继续：截止到2019年FILAClassic/kids/Fusion分别有门店1050/500/200家左右，我们认为结合品牌定位差异的品牌裂变打开FILA空间，未来各自品牌针对细分领域仍可继续拓张，预计到2024年门店数有望达1700/800/400家。
综合来看，FILAclassic有望保持20%左右的老店店效提升，外延开店空间1600-2500家，每年净开100-200家（5%-10%）+剩余部分加盟门店收回，2020年大概率可以实现30%+的增长，且存在继续超预期的可能。

迪桑特：供应链问题稳步解决，盈利周期快于FILA，店效提升迅速
供应链问题稳步解决。迪桑特为日本中高端滑雪户外品牌，公司2016Q4成立合资运营公司负责运营大中华区迪桑特品牌。2016-2018年，公司致力解决品牌的供应链和设计的问题（商品完全来自进口影响销售上新和库存管理），实现供应链和设计的逐步国产化。我们预计伴随产品逐步调整完毕、团队搭建完成，迪桑特今年的国产化进程有望加速，预计今年达到30%-50%本土化占比，而在较快时间内也会实现完全自产。
盈利周期快于FILA，店效提升迅速。迪桑特2019H1成功实现盈亏平衡，目前国内门店130-140家，单店店效已提升至50万/月，毛利率达到60%+，预计2019年实现流水约10亿元左右（+50%~+100%）。

-------------------- yanbao157.txt End --------------------


-------------------- yanbao158.txt Begin --------------------

从FILA到Amer，新起点与新征程

长期看，怎么理解Amer整合的确定性和空间？
Amer经营梳理及交易回顾
Amer经营回顾：全球顶级运动品牌管理集团，2018年收入28亿欧元，全球范围内34个国家经营直营门店363家和众多加盟门店，管理员工10000+人。公司旗下拥有始祖鸟/萨洛蒙/威尔胜等优质品牌资产，处于每个细分领域前三，且收购之后保留了原有的核心管理层，行业深耕多年，大多来自微软、VF、宝洁、Lululemon等知名公司，经营管理经验丰富。
1950年前身芬兰烟草公司成立；
1986年前进入体育用品布局；
2010年开始改变企业策略，成为真正的全球体育用品公司，开始全球化、专业化管理。
整合的原因？之于Amer，内部发展动力不足，急需变革。Amer之前整体业务增长较为缓慢（CAGR=6%-7%），在亚洲地区表现尤为一般，我们总结原因为：①公司战略比较保守，机制和动力不足；②组织架构有待优化，重点品牌没有重点突出；③终端零售方面，批发模式与公司中高端品牌定位不匹配，店铺的费用率高；④对亚洲地区重视不足，投入力度不够；⑤股权分散。
之于安踏，收购Amer帮助公司实现突破，从优秀迈向卓越。收购Amer帮助安踏实现弯道超车的关键一步，具体来讲体现为两点：①进一步切入专业/小众市场，快速提升规模，同时有助于提升安踏主品牌综合竞争力，向耐克、阿迪达斯靠拢；②帮助公司开启全球化，打开新的成长空间，最终成为一家具备全球影响力的运动品牌集团。（关于Amer更多经营细节和观点参见深度报告：《安踏收购Amer，从优秀到卓越的起点》20181210。）

Amer的未来展望：怎么思考Amer的长期空间
未来规划？我们认为，短期将重点攻克中国市场，海外保留原有团队。海外业务方面，AmerSports旗下各品牌相对独立稳定，均已搭建经验丰富且稳定的管理团队。此次收购完成后，公司将继续保留原有的管理层架构和核心团队，预计Amer海外业务仍会维持稳定发展。预计公司会将主要精力放在中国业务的调整与改革中，基于前文所描述的安踏在国内市场运营中高端品牌的强大能力，叠加未来专业运动品牌的广阔发展前景，我们预测安踏可能从产品、供应链、零售等维度助力AmerSports旗下核心品牌（始祖鸟&Salomon）在中国市场的快速发展。并且结合对FILA发展历程分析，我们预测未来5-7年AmerSports中国业务收入规模将实现6-8倍增长、有望超过10亿欧元，占比超过15%（目前5%）。
产品：保留原有品牌基因，在此基础上进行适当本土化改造，从而既保留了原有的品牌调性又能够更加契合中国消费者的需求。我们预计会围绕几个方向着手：①产品品类丰富，款式更多样，长款&短款&轻薄款的产品相应增多；②风格与主题更多样化，例如加入时尚元素、生活元素和女性元素。③服饰类占比提升至50%（目前40%）。
零售：①加盟转直营：批发转零售，DTC占比提升至30%（目前占比11%），从原来以加盟为主的经营模式逐步向直营主导的模式转变，从而增强公司对于门店的管控力，提升产品/陈列/服务质量，带动经营效率优化，提升盈利能力。此外，电商保持30%-40%增长。②持续外延拓店：对比TheNorthFace及Columbia，AmerSports旗下核心品牌在国内的门店数量较少，预计未来门店将持续稳步扩张。
始祖鸟：中国区域门店目前只有100家左右，未来实现加速拓店+门店面积扩张，我们测算长期看门店数量和同店皆有三倍提升空间。
所罗门：目前中国区域门店不足100家，且门店面积较小、单店效率较低。我们测算所罗门未来开店空间同样有三倍或更高，同时有望提升直营零售比例，直营业务有望保持30%+增长。
供应链：①已有采购供应链提效：2017年AmerSports60%的供应链位于亚太地区，主要集中在中国及东南亚地区。而安踏在中国甚至亚太的供应链资源丰富，有望形成更好的整合协同。尤其在中国市场，安踏可以提供信息化管理系统、物流仓库、配送体系和部分生产产能支持，实现供应链各环节的全面优化。②自有产品供应链匹配：未来Amer Sports旗下品牌在中国市场不断推进本土化改造，随着自有产品的不断增加，安踏望帮助Amer Sports更好地匹配国内的供应链资源。
零售IT系统更新加速，2019年7月对所罗门、始祖鸟中国门店进行零售IT系统的重新安装。
综合来看，未来5年Amer集团整体收入有望实现2倍以上增长（收入复合CAGR=10%-15%），并培养3个10亿欧元规模以上品牌（所罗门、始祖鸟、威尔逊），预计净利润增速高于收入增速，EBIT margin提升到双位数以上。
怎么看Amer整合的确定性？安踏是服装品牌中唯一证明自己成功收购并运营的超过100亿级别品牌的公司：
具备稀缺的多品牌运作能力和经验。回顾本土服装品牌发展历史，安踏是唯一证明自己成功收购并运营的超过100亿级别品牌的公司，从FILA到迪桑特，公司积累了丰富的多品牌培育和直营渠道运营经验。
时间窗口：Amer旗下品牌优质、且大多处于生命周期上升阶段，位于景气上行的运动赛道，且有望受益于2022年北京冬奥会的推动。
富有卓见的管理层，积极投入打造的高配的品牌管理团队：安踏多年行业深耕搭建了卓远见识的管理层，始终坚持给品牌足够投入，并对亏损保持足够的耐心，在这个过程中不断调整风格、打磨产品和渠道。另一方面，公司愿意花大代价吸引顶级品牌的顶级人才，许多品牌管理/研发/零售管理人员来自于全球顶级运动和服装管理品牌，专业知识过硬，管理经验丰富。

公司长期空间思考：4000亿市值全球运动品牌集团正起航
目前公司市值已接近2000亿港元。结合公司运动品牌管理集团定位，可以对比全球运动品牌集团VF（最新市值398亿美元=3100港元，2018年净利润13亿美元=99亿港元），但公司在品牌生命周期、管理能力和协同性方面皆胜于VF，未来会成为比VF更优秀的多品牌集团。拆分品牌增长来看，
安踏品牌：按照净利润占比推算27亿，假设未来5年复合增长13%，预计2024年达50亿，25xPE，对应市值1250亿人民币；
FILA：目前30亿净利润，假设未来5年复合增长20%，预计2024年达75亿，25xPE，对应市值1875亿人民币；
迪桑特：预计2024年收入40亿，净利率20%，净利润8亿元，30xPE，对应市值240亿元；其他品牌1亿净利润，20xPE，对应市值20亿；
Amer：预计净利润增长一倍至3亿欧元=21亿元人民币，25xPE，对应市值525
合计2024年市值4000-4500亿港元，相较目前1800亿港元一倍空间，对应每年的20%复合空间。

估值讨论
参考Nike、Adidas、VF的估值。从世界运动鞋服市场看，运动鞋服行业诞生了多家大市值公司，包括耐克、阿迪达斯等，而真正优秀的服装公司具备穿越周期的能力，耐克、阿迪达斯无一例外。
从耐克来看，除去全球性特殊事件影响（2008年金融危机等），公司估值基本稳定在20倍以上，从2010~2019年，耐克业绩复合增速9%，但估值一路上扬，从20倍提高到35+倍，由此可见具备核心竞争能力的行业龙头公司具备超越周期获得估值溢价的能力。同样的结论也能从阿迪达斯中看到，尽管更加具备时尚属性的阿迪业绩周期性波动更为明显，但2010~2019年，其估值从约19倍一路涨至30+倍，期间业绩复合增速为12%。
中国品牌服饰行业经过了20余年的发展积淀，已经形成了完善的供应链体系，龙头公司往往具备高效的供应链体系，同时叠加潜力巨大的中国消费市场，我们认为势必将诞生属于中国的大市值品牌服装集团，而安踏恰恰具备了这种潜质，并且已完成第一阶段积累布局。
2009~2019年，公司收入从59亿元增长至326亿元，CAGR达19%，成为国内首个两百亿收入运动鞋服企业；在此期间公司利润从5.38亿元增长至23.86亿元，CAGR达17%；同时2009~2019年，公司累计现金分红149亿元，累计派息率高达56%。

风险因素
疫情防控效果不及预期，Amer整合存不确定性，消费景气下行超预期。
投资建议
我们预计公司核心能力会再上台阶，实现设计、研发、品牌营销、零售运营和多品牌协同的全面进化，并通过3-5年时间梳理Amer中国业务，5-10年时间拓展Amer全球业务，最终成长为全球顶级运动品牌龙头。近期受疫情影响，股价有所调整，当前股价对应2020年22倍PE，逐渐迎来配置区间。暂不考虑疫情影响情况下，维持2019-2021年EPS预测为2.01/2.69/3.46元（对应2.22/2.97/3.83港元），维持“买入”评级，重点推荐。

-------------------- yanbao158.txt End --------------------


-------------------- yanbao159.txt Begin --------------------

手机产业系列报告之二
探索5G手机能量的聚与散：快充、无线充电与热管理

4、5G时代，热管理迎来需求爆发期

4.1 热管理需求即将迎来爆发

元器件温度过高会影响电子产品的性能和可靠性。设备运行中的热量会直接影响电子产品的性能和可靠性，试验证明，电子元器件温度每升高2℃，其可靠性将下降10%，温升50℃的寿命只有温升25℃的1/6。以GaN器件为例，器件的温度每提升20℃，器件的平均无故障时间（MTTF）下降一个数量级。由此可见，控制器件温度是保障器件可靠性必不可少的手段。

导热材料和器件用于解决电子设备的热管理问题，4G手机以“导热片+导热界面材料为主”。导热材料和器件将热量有效地从发热元器件传递到散热片，主要作用是缓解系统内部由于长时间工作而产生的发热现象，保障系统元器件能够高效、稳定发挥，并延长元器件寿命。4G手机散热方案以“导热片+导热界面材料”为主，其中导热片大多采用石墨片或石墨烯方案，通过贴近热源加大散热面积和效率，实现热量传递和转移；导热界面材料具有高导热性，主要用于填补两种材料接合或接触时产生的微空隙及表面凹凸不平的空洞，在电子元件和散热器件间建立有效的热传导通道，大幅降低传热接触热阻，提高器件散热性能。按种类划分，导热界面材料可分为导热硅脂、导热硅胶片和导热相变材料。

4.2 看5G时代热管理方案变化

5G手机散热诉求提升，传统石墨片散热方案已无法满足。散热石墨膜（又称导热石墨膜，导热石墨片等）具备轻薄、耐高温、热传导效率高等优良特性，很好地替代了铜制和铝制散热器，从2011年开始应用于智能手机，并在4G时代成为消费电子领域主流的导热片材料。5G手机拥有更快网速和更高频谱利用率，平均功耗相比4G手机提升约30%，手机发热量急剧增加，“石墨片+导热界面材料”的传统散热方案已无法满足终端散热需求。

热管/VC已成为新型的手机散热解决方案，预计渗透率将持续提升。热管一般由蒸发段、绝热段和冷凝段组成，其散热路径为：终端内部产生的热量通过导热界面材料传递到热管，热管将热量快速传导到铜箔处均匀散开，铜箔处热量进一步传导到散热石墨膜，并在平面方向将热量进行分散传导。均热板（Vapor Chamber）又叫平面热板，相比热管其传导方式从一维的线性传导升级为二维的平面传导，散热效率提高约20%-30%。从应用范围来看，热管成熟时间较早且成本相对较低，早期较多用于服务器、笔记本、LED和大功率IC等领域，目前已延伸至部分中高端手机；VC生产成本相对较高且量产能力较弱，目前应用局限于高端笔记本和中高端智能手机等领域。在消费电子超薄化、轻量化且性能持续升级的背景下，热管和VC有望充分发挥其导热性能优势，渗透率持续提升。

石墨烯膜有望成为散热方式新成分。2018年10月，华为在伦敦发布了Mate 20系列手机，其中Mate 20 X最受瞩目，因为华为在该手机中放出了多项的研发成果。华为Mate 20 X在散热投入达到了全新的高度，不仅在手机上全球第一次使用了石墨烯散热，同时也是全球首款搭载真空腔均热板技术的手机。

石墨膜有望成为的理想替代材料。石墨烯是一种由碳原子以sp²杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的二维碳纳米材料，拥有优异的导热性能，据了解，石墨烯散热能力高出普通铝合金四倍左右。石墨烯导热膜是以石墨烯为原料，采用多层石墨烯堆叠而成的高定向导热膜，包含保护膜、单面胶、石墨烯膜、双面胶和离型膜等，具有机械性能好、导热系数高，质量轻、材料薄、柔韧性好等特点，为当前电子产品散热方案提供了良好的导热材料，成为石墨膜的理想替代材料。由于石墨烯在片层平面内是各项同性的，在平面内的热传导不会存在方向性。因此将石墨烯用于导热领域，开发新型的导热薄膜是非常有必要，也是最有可能实现的。然而，目前已有的剥离型石墨烯片小、缺陷多，其组装而成的宏观材料导热率和柔性都欠佳。因此，成本较高。

华为Mate 20手机上使用的石墨烯导热膜产品，是以石墨烯为原料，采用多层石墨烯堆叠而成的高定向导热膜，与市场其他同类散热材料相比，具有机械性能好、导热系数高，质量轻、材料薄、柔韧性好等特点。根据华为官方实测显示，1h游戏后，华为Mate 20 X的正反面温度分别只有37.4℃、38.1℃，明显低于三星Note 9和iPhone XS Max。自华为发布Mate 20 X后，部分手机评测人员也对其散热能力进行了测评，根据相关反馈，散热效果良好。在收到市场的肯定后，华为在2019年的Mate 30 pro中也再次采取了石墨烯方案，表现出华为对该散热材料的看好。

5G手机将采用组合散热方案，手机散热系统增量空间显著。5G手机对手机散热系统需求提升，目前已发布的5G手机型号除了采用石墨片/石墨烯等作为导热片外，大多还搭载热管/VC等金属腔体，实现热量的快速转移。以OPPO近期出品的Reno 3 Pro为例，针对全机各个部件的散热需求，运用了不同的散热材料，这些散热材料包括石墨片、导热凝脂、VC均热板等。首先，在Reno 3 Pro的90Hz高感曲面屏之下，覆盖有一层铜箔和双层石墨片，从而将屏幕与主板产生的热量均匀地发散出去。其次，Reno 3 Pro还通过导热凝胶将处理器附近的热能传导至VC，再通过VC内的液体进行热传导和降温。再次，Reno 3 Pro还在中框及电池盖上覆盖了3层石墨片，进一步增强散热。最后，Reno 3 Pro在其他地塞下了不少散热铜箔、金属屏蔽盖，使得整机的散热更加均匀。

5G时代，手机散热单机价值量有有望翻倍。5G时代我们预计在5G时代“石墨片+热管”或“石墨片+VC”将成为手机标配，手机散热系统价值量将大幅提升。4G时代单机石墨片价值量普遍在2-3元，5G手机石墨片用量有望翻倍；而手机热管单价多在5-10元，手机VC价格约10-20元，手机散热系统均价提升空间显著。

4.3 梳理热管理产相关

台湾双鸿科技股份有限公司

公司成立于1998年，原专营NB散热器设计、加工制造及贩售，后有鉴于电子系统散热需求日益蓬勃，于1999年11月起扩大营业并搬迁至台北五股，正式转型为专业全方位热流方案提供者。除主力NB产品外，同时延伸发展至非NB产品线的设计制造，包括服务器、主机板与绘图卡散热模块、一体成型计算机（AIO）、工作站、DVD播放器的散热模块，在短短数年内已成为全球第一大笔记型计算机散热模块设计及制造厂，客户包含DELL、广达、仁宝、纬创、三星、和硕、英业达与鸿海，在稳定获利外也兼顾成长性。为直接服务广大中国大陆客户，分别于2002年9月设立双鸿电子科技工业(昆山)有限公司、2006年1月设立泽鸿(广州)电子科技有限公司、2011年3月设立霈鸿（广州）电子科技有限公司及在2012年3月设立春鸿电子科技(重庆)有限公司，以有效提升客户服务满意度及产品交货效率。

北京中石伟业科技股份有限公司

公司成立于1997年，专注于电磁兼容、屏蔽及导热领域，为智能电子设备在复杂且恶劣的电磁干扰环境和发热运行环境下可靠运行提供方案。中石科技的产品涵盖热管理材料、人工合成石墨材料、电磁屏蔽及IP密封材料、EMI滤波器、信号滤波器等。公司产品主要应用于智能手机、消费电子、通信、汽车电子、高端装备制造、医疗电子等领域。公司客户迈锐、鸿富锦、昌硕、领胜、安洁科技和宝德等是世界知名手机制造商苹果公司的供应商，DIC Co.,Ltd.、Interflex Co.,Ltd.是世界知名手机制造商三星公司的供应商，爱立信、诺基亚、华为、中兴均为国际知名的电信企业。

碳元科技股份有限公司

公司成立于2010，拥有66项石墨散热领域的技术专利，以世界领先的石墨散热技术，服务于国内外知名手机及平板电脑厂家。公司立足于消费电子市场，以散热材料、3D玻璃、陶瓷背板等为发展方向，致力于为客户提供专业、高效、全套的散热、背板解决方案。公司产品可应用于智能手机、平板电脑、笔记本电脑、LED灯等电子产品的散热。目前，公司产品主要应用于三星、华为、VIVO、OPPO等品牌智能终端。

深圳市飞荣达科技股份有限公司

公司创立于1993年创立。公司主要从事电磁屏蔽材料及器件、导热材料及器件的研发、设计、生产与销售，能够为客户提供电磁屏蔽及导热应用解决方案。公司在亚洲、欧洲和美洲设立了十多个办事处，能为全球客户提供便捷专业的电磁屏蔽及导热应用解决方案。目前，公司与多家国内外知名企业建立了良好的业务合作关系，客户包括世界500强或行业内知名企业华为、中兴、诺基亚、思科、联想、微软和阿尔卡特-朗讯等以及行业内领先的EMS企业富士康、和硕、新美亚、捷普和伟创力等。


-------------------- yanbao159.txt End --------------------

