
-------------------- yanbao120.txt Begin --------------------

赛道优势显著，国际化辅助生殖新星崭露头角

主业运营能力良好，引领国际化行业发展趋势
公司是行业领先的辅助生殖服务提供商
锦欣生殖医疗集团有限公司（后简称“锦欣生殖”，1951.HK）是立足于中国与美国的辅助生殖服务提供商。公司的业务历史最早可追溯至2003年，当时资深及专责的医生及管理人员团队发愿在四川成都成立锦江生殖中心，以专注于辅助生殖服务及相关治疗。
公司于2018年5月3日注册为获豁免有限公司。公司目前通过在中国及美国注册的附属公司，从事辅助生殖服务、管理服务以及医疗相关服务，旗下包括成都西囡医院、深圳市中山泌尿外科医院（后简称“深圳中山”）、美国HRC Medical三大辅助生殖技术中心。
经过十余年的发展，公司当前的医疗服务规模，尤其在IVF取卵周期层面，在中国与美国西部均处于市场领导地位。根据招股说明书披露，2018年公司在国内市场实现20,958个体外受精（IVF）取卵周期，在中国辅助生殖服务市场中排名第三；美国HRC Fertility进行了4,500个IVF取卵周期，在美国西部辅助生殖服务市场中排名第一。
作为成都锦欣医疗投资管理集团有限公司（后简称“锦欣集团”）旗下的生殖与医疗相关板块，公司于2019年6月25日在香港挂牌上市。随全球发售完成后，公司整体股权结构相对健康。Jin xin Fertility BVI、Jin xin Global BVI及Jin xin Fund在上市前即为公司的控股股东，上市后仍为公司主要股东。Jin xin Fertility BVI与Jin xin Global BVI的持股比例分别为21.1%、5.50%。其次，Amethyst Gem Investments Ltd.与HRC Investment分别持股18.77%与15.15%。H股公众股东占比15%，剩余持股股东相对分散。
内生加外延双轮驱动，整体盈利能力较强
2016至2019年上半年期间，公司四川省内业务稳健增长。公司分别于2017年1月与2018年12月收购深圳市中山泌尿外科医院以及美国HRC Medical,实现了辅助生殖医疗网络有四川省内向异地拓展。随着外延并购的逐步整合下，公司整体业绩实现高速增长，经营表现靓丽。
2016年至2018年，公司营业收入从3.46亿元增长至9.22亿元，复合增速超60%；净利润从1.04亿元增长至2.12亿元，复合增速超过40%。其中，2017年深圳业务并表为公司整体业绩带来增量。
2019年上半年，随美国业务并表，公司业绩维持高增长态势。公司整体实现营业收入7.91亿元，较去年同期增长92.1%；实现净利润1.70亿元，较去年同期增长57.1%。
规模效应与业务结构变化推动，使毛利率呈现上升趋势。
2016年公司整体毛利率为38.31%，至2018年提升至44.81%。2019年上半年，公司整体毛利率达到48.14%，维持毛利率提升趋势。我们预计，公司毛利率的提升与规模效应与业务结构变化密切相关。
我们预计，规模效应对毛利率的提升主要体现在公司各区域辅助生殖业务诊疗量的持续增加。同时深圳中山与成都西囡分别于2018年2月与2019年2月完成翻新、搬迁后，随经营规模扩大而带来的规模效应改善。 
同时，公司自2016年9月起开始通过学科共建和合作协议提供管理服务使营业收入业务结构发生改变，管理服务费占营业收入的占比逐步提高，促使毛利率随之提升。2019年上半年，由于新增毛利率更高的美国业务并表，使毛利率进一步提升。
成本端方面，公司营业成本主要由药品及医疗耗材、员工成本以及物业、厂房及设备折旧以及其他。其中，药品及医疗耗材成本是营业成本最大部分，2018年占营业成本的比重高达61.1%，其次为员工成本与折旧，2018年分别占营业成本的比例为26.51%与4.37%。2017年由于收购深圳中山，使各项营业成本构成均有大幅提升。2016年至2018年期间，除折旧占营业成本的比重略呈下降趋势外，其余成本项的结构占比基本稳定。
2019年上半年，公司净利率为21.45%，整体盈利能力虽然仍处于较高水平，但有待进一步提高。受收购与扩张影响，公司行政开支费用呈上升趋势，叠加上市开支费，使公司整体净利率有所下降。行政开支中，员工成本与折旧摊销增长较多。其中，建立管理团队以支持国内外业务扩张所需员工及福利是员工成本增加的主要原因。折旧及摊销费用上行则主要因为2018年深圳的租赁物业装修增加以及深圳业务的维修及修缮。
辅助生殖主业表现靓丽，运营能力稳步提升
公司辅助生殖业务发展良好。体现在报表上，公司辅助生殖业务涉及辅助生殖服务与管理服务费两项收入项目。 
2016年至2018年，公司辅助生殖服务收入从3.22亿元增长至8.01亿元，复合增速约57.7%。2019年上半年，公司实现辅助生殖服务收入4.22亿元，较去年同期增长19%。 
2019年上半年，随美国业务的并表，公司管理服务费收入实现大幅增长。
进一步分拆至量价维度，2016至2019上半年期间，周期数与平均客单价齐升。
2018年，公司共实现IVF周期数20,958个，同比增加18.5%，接诊IVF患者数16,615人，同比增长16.8%。2019年上半年，公司共实现IVF周期数13,412个，同比增加39.4%，接诊IVF患者数11,562人，同比增长37.5%；剔除美国业务，2019年上半年国内板块IVF周期数（11,337个）与患者数（9,697人）总体维持稳健增长，分别同比增长17.8%与15.4%。
客单价方面，辅助生殖服务板块与管理服务费板块下各平均IVF患者客单价与平均每IVF取卵周期的支出在2016年至2019上半年期间均持续提升。

-------------------- yanbao120.txt End --------------------


-------------------- yanbao121.txt Begin --------------------

赛道优势显著，国际化辅助生殖新星崭露头角

办医模式要素清晰，助力全球化战略拓展
成长路径验证，四川省内龙头地位稳固
从四川省到广东省，从公司以往的成长路径看，我们认为锦欣生殖的商业模式主要采取收购/改制在当地已有一定体量和知名度的辅助生殖医疗机构，首先确立区域市场进入壁垒的先发优势，再通过整合去强化医疗技术与办医模式中的关键竞争优势，逐步形成与先发优势联动的竞争壁垒。
该路径下，具有医院品牌成熟、患者流量基础的优点。尤其面对该区域相对成熟的竞争格局时，一定程度上减缓了早期整合期的不确定性。
虽然通过收购的扩张路径使公司的发展速度相对难以预测，但一旦收购与整合成功，公司的收入和利润就能实现快速增长。
当前，该成长路径在四川地区已经得到验证，成为公司未来异地复制的典范，在四川省范围内，IVF取卵周期、市场份额以及成功率均为行业领先，龙头地位稳固。 
自2004年介入锦江区妇幼保健院的改制工作，到2010年创建先前成都西囡妇科医院至今，以进行的IVF取卵周期计，公司在成都的辅助生殖医疗网络于2016年至2018年连续三年均居四川省辅助生殖服务市场首位。2018年公司在四川地区实现IVF取卵周期15606个，2019年上半年实现IVF取卵周期8428个，同比增长15.8%。 
2018年的市场份额为50.1%，也成为截止2018年四川省内十二家持有IVF牌照的唯一民营辅助生殖服务集团。 
2018年，公司在成都网络内的医疗机构的成功率达到54%，高于四川整体成功率49%。
改制机遇确立先发优势，构建多联动竞争壁垒
在四川省医疗网络布局中，锦江生殖中心与成都西囡妇科医院的作用可以从以下两个维度理解： 
时间维度：2004年成都市锦江区妇幼保健院改制机遇为公司在政策准入、医疗品牌、患者流量基础以及激励机制建设方面打下发展基础。 
商业模式维度：2010年创建成都西囡妇科医院，突出临床科室及生殖医学技术作为差异化战略。后与成都市锦江区妇幼保健院的联动，进一步强化医疗品牌、临床重点专科、医疗网络与导流机制、患者需求开发等方面。
成都市锦江区妇幼保健院医院品牌成熟，医院始建于1951年，创办历史悠久，是成都市妇幼保健医疗网络的重要构成，是经原卫生部批准正式开展人类辅助生殖技术，成为四川省最早开展开技术的机构之一，是具有区域影响力且患者流量基础良好的稀缺医疗资源。 
2004年，成都市锦江区首开全国先河启动了锦江区妇幼保健院的改制工作，对锦江区妇幼保健院、锦江区妇产科医院进行了股份制改革。2004年9月23日，锦江区妇产科医院与锦江区妇幼保健院经批准整合为一所医院——成都市锦江区妇幼保健院。2007年，锦欣集团成立（原成都市锦江区妇幼保健院医疗管理集团，2012年12月更名为成都锦欣医疗投资管理集团），负责集团下属医疗机构管理。
目前公司与成都锦江区妇幼保健院签署学科共建和合作协议，对锦江生殖中心锦欣IVF专科合作协议规管。于2016年9月，公司与锦江区妇幼保健院开展IVF专科合作协议，公司为锦江生殖中心提供联合管理服务。根据该协议，锦江生殖中心与公司共同开展临床诊疗、科研，学术交流和人才培训等方面的综合专业合作和技术合作，以补充各自的优势，提高医疗服务水平，促进临床生殖胚胎学，护理和妇科内分泌的发展。
2010年3月8日，成都西囡妇科医院创立，生殖医学与临床科室建设是发展重点。2012年获批开展辅助生殖技术服务，为患者提供高质量且极具个性化的治疗方案。2014年成为全国首家引进胚胎延时观察系统的生殖中心。2016年生殖医学成为四川省甲级重点专科获四川省人力资源和社会保障厅批准成立“博士后创新实践基地”。
我们认为，当前公司在四川省的发展已形成多维联动的竞争优势，主要体现在：
1）在医疗技术维度： 
优势一：医生资源与经验积累（临床+实验室），是优质胚胎与成功率保障； 
优势二：多学科协同、综合诊治能力突出的全孕期健康服务体系。
2）在商业模式维度： 
优势三：区域导流机制完善，形成跨地域不孕不育诊疗体系；
优势四：模式创新完善多层次多元化服务需求，开发高附加值项目与VIP服务；
优势五：患者与医护友善的高效率院内流程再造。 
1）在医疗技术维度：
优势一：医生资源与经验积累（临床+实验室），是优质胚胎与成功率保障
采取合适的临床用药方案获取优质的卵子，用药的目的在于在诱导排卵获取优质卵子的同时，还要控制卵巢刺激。 
提高体外受精过程中实验室阶段的成功率，关键在于实验室技术员的长期经验积累，依靠技术员挑选出优质胚胎，经实验室操作，培养囊胚提高着床率和单胚胎移植的活产率。
优势二：多学科协同、综合诊治能力突出的全孕期健康服务体系 
辅助生殖的不孕不育患者中，很大部分是妇科疾病患者。除了对辅助生殖机构的临床治疗经验有较高要求之外，试管婴儿最终活产与否考验的不仅仅是一个科室（辅助生殖中心）的诊治能力，更多的是整个医疗机构的综合诊治处置能力。 
这里所指的综合诊治能力更多是承担妇女全生命周期健康保健，具备胎儿、婴幼儿、新生儿、儿童、青春期妇女、育龄期妇女、围绝经期妇女综合诊病治病和保健能力。 
因此，活产率是试管婴儿助孕的终极、最重要的目标。活产率是指前来辅助生殖机构接受辅助助孕的全部人群，获得健康活产的几率。国际上也称抱婴回家率。 
而更为广知的临床妊娠率，则只是试管婴儿的临床成功的指标，指超声检查确定孕囊（无论宫内还是宫外）或组织病理检查确定绒毛组织的存在。临床妊娠率有分为新鲜周期临床妊娠率（采卵周期所获胚胎移植）和冷冻周期临床妊娠率（冷冻保存的胚胎解冻复苏后移植）。 
获得临床妊娠只是万里长征的第一步。妇女妊娠以后，会发生正常人群孕妇可能面临的一切情况，如异位妊娠、流产、胎儿畸形引产、严重的妊娠并发症导致的被迫引产或死产、社会因素引产等等。这非常考验一个医院的综合诊治能力。 
成都西囡妇科医院及锦江妇幼保健院持续引入国际先进技术及诊疗理念，不断优化辅助生殖技术诊疗体系，同时建立了全生育周期服务体系，临床经验丰富，具备优秀的综合诊治能力。 
除常规的AID（供精人工授精）、AIH（夫精人工授精）、IVF-ET/FET（常规体外授精与新鲜胚胎、冻融胚胎移植）、ICSI（卵胞浆内单精子显微注射）技术服务外，医院妇科、泌尿外科（男科）、中医科、麻醉科。胚胎实验室、检验科、超声影像科等也运用各专业前沿技术服务患者。
同时，按照全生育周期服务理念，优化流程，建立了医院独有的以备孕门诊、生殖健康体检门诊、优生遗传咨询门诊、不孕不育初诊、辅助生殖门诊、早孕门诊、保胎门诊、复发流产和反复孕育失败门诊为主线，中医、理疗、营养心理、运动健身为辅助的全孕期周期的医疗服务体系，为就诊者提供精准专业、全方位一体化的孕育健康医疗服务。
2）在商业模式维度：
优势三：区域导流机制完善，形成跨地域不孕不育诊疗体系 
基于成都西囡妇科医院及锦江妇幼保健院作为成都市乃至四川省妇幼保健医疗网络的重要构成，同时锦江妇幼保健院也是成都市妇幼联盟的成员之一，公司成立了生命方舟生殖专科联盟。已与四川省60多家医院签署技术合作协议，帮助其成立不孕不育专科，推行不孕不育专科，推行不孕不育规范化诊疗流程，以专科医疗规范为基础，网络信息平台为支撑，分级诊疗为机制，让患者能在当地享受便捷、同质、规范的不孕不育诊疗服务，提高了IVF患者正确转诊率与治疗及时性。
优势四：模式创新完善多层次服务需求，开发高附加值项目与VIP服务 
随着生活水平的日益提高，生育观念不断更新，生育不再单纯是一个医疗命题，而是逐渐向高端消费领域延伸，全球消费者对辅助生殖医疗的需求从解决不孕不育问题向如何优生优育方向发展。 
针对该发展趋势，在四川地区，将成都市锦江妇幼保健院针对大众客群，成都西囡妇科医院针对中高端客群，已基本形成契合不同消费需求层次的多品牌布局。在满足了不同层次健康人群的需求的同时，形成了较好的内生增长机制，成为量价齐升的主要驱动。
在成都西囡妇科医院，针对试管婴儿助孕流程的陌生、繁琐、长战线等特征而开设的VIP服务已初步取得成果。成都西囡VIP业务于2015年9月成立。截止2019年10月，累积完成4334个取卵周期，3701个移植周期。
同时，针对试管婴儿成功率的不确定性，公司与泰康在线（泰康在线财产保险股份有限公司）合作，名为“祝孕”的生殖保险，是历时1年成功完成研发并在保监会备案，成为全国首家获得保险认可，将试管婴儿技术与保险相结合的医疗机构。 
目前，不孕不育以及辅助生殖治疗不在国家医保范畴，接受治疗的患者时常面临自己到底需要经历几次胚胎移植，需要多少费用的困扰，祝孕试管婴儿保险是专为不孕不育患者需要行试管婴儿治疗时，提供的一款费用报销型保险产品，只要女方35岁以下，从进入试管婴儿流程开始即可投保。保障范围是一年内完成3次及以上的胚胎移植，均没有成功怀孕者，可发起理赔，理赔上限是20万元。
并购整合战略开启，向全球化综合辅助生殖服务平台迈进
在改制机遇赋予的先发优势与商业模式竞争优势的沉淀下，当前公司在四川省内区域龙头地位强势，已形成多维联动的竞争壁垒格局。随着公司继续深耕四川省内业务领域，打开辅助生殖技术渗透率提升程度，通过开发多元化辅助生殖需求，未来有望维持稳健发展态势。
过去三年，西囡医院集团与锦江生殖中心经营状况较好。 
2016年，西囡医院集团实现营业收入3.22亿元，2016年西囡医院集团的经营数据及收益包括先前成都西囡医院及先前高新西囡医院。2018年，西囡医院集团实现营业收入5.39亿元，同比2017年增长67%。2019年2月将成都西囡医院的业务搬迁至新医院楼，至2019年上半年，西囡医院集团实现营业收入2.76亿元，同比2018年上半年增长13.8%。IVF周期成功率较高，均维持在53%-54%左右。
2016年9月起，公司与锦江生殖中心签订学科共建合作协议。2016年9月至12月，体现在管理服务费口径下，锦江生殖中心实现收入4545.3万元。2018年实现1.59亿元，同比2017年增长4.02%。2019年上半年的收入为7116.6万元，同比增长74.6%。IVF周期成功率突出，均维持在55%-58%左右。
进一步分拆至量价维度，随着公司VIP业务与其他附加值项目的开发，2016至2019上半年期间，西囡医院集团与锦江生殖中心的周期数与平均客单价量价齐升。 
周期数方面，2018年，西囡医院集团共实现IVF周期数11005个，同比增加41.5%，接诊IVF患者数8903人，同比增长45.6%。2019年上半年，西囡医院集团共实现IVF周期数4988个，接诊IVF患者数4470人。2018年，锦江生殖中心共实现IVF周期数4601个，接诊IVF患者数3736人。2019年上半年，锦江生殖中心共实现IVF周期数3440个，接诊IVF患者数3013人。 
客单价方面，西囡医院集团的平均IVF患者客单价与平均每IVF取卵周期的支出均有持续提升，2018年分别为6.06万元与4.19万元，同比增长14.8%与25.6%。2019年上半年平均IVF患者客单价为6.17万元，同比增长15.5%，平均每IVF取卵周期的支出为5.53万元，同比增长16.4%。
在四川省业务稳健发展的基础上，公司自2017年开启了外延并购战略，至2019年底，公司的业务网络已覆盖深圳市（广东省），并进一步扩展至美国。当前，深圳与美国的收购整合效应初显。根据公司发展战略，未来随着公司逐步新增国内与东南亚等地收购标的，以转化国内消费者的国家化医疗需求，有望进一步打开成长空间。
2017年1月完成深圳中山泌尿医院的收购。深圳中山泌尿医院成立于2004年5月，与2008年8月获得辅助生殖技术许可。从IVF取卵周期的规模看，深圳中山泌尿医院于2016即实现年取卵周期超过5000个体量。
公司通过将成都西囡医院的办医路径复制到深圳中山泌尿医院，尤其重点突出定制化治疗的标准化运营流程与包括生殖免疫学在内的重点临床学科建设，至2019年上半年度，整合效果初步展现。 
公司与2017年7月开始分阶段为深圳中山泌尿医院进行翻新与产能扩建，主要部分于2018年2月完成。
收购前2016年深圳中山泌尿医院实现辅助生殖服务2.10亿元，完成IVF取卵周期5128个。经过2017年的整合与翻新，至2018年，深圳中山泌尿医院完成辅助生殖服务收入2.62亿元，同比2017年增长27.2%。IVF取卵周期达到5352个，较2017年同期增长6%。IVF周期成功率维持在52%左右。
2019年上半年，深圳中山泌尿医院的辅助生殖服务收入达到1.46亿元，同比增长29.6%。IVF取卵周期为2909个，同比增长24.3%。IVF成功率提升明显，至55.2%。 
同时，深圳中山泌尿医院于2018年4月起开始提供VIP服务。VIP服务与其他高端附加值项目的开发成为客单价的重要驱动之一。2018年深圳中山泌尿医院的平均IVF患者客单价与平均每IVF取卵周期的支出分别为6.59万元与4.90万元，同比2017年分别增长13.6%与9.3%。2019年上半年平均IVF患者客单价为6.61万元，同比增长10.8%，平均每IVF取卵周期的支出为5.03万元，同比增长4.2%。
为进一步转化国内对高端、个性化及定制化辅助生殖的需求，与国内现有平台实现协同，实现国际化拓展，建立全球化综合辅助生殖服务平台的愿景，公司于2018年12月收购了通过管理服务协议管理HRC Medical的HRC Management。收购HRC Management，不仅使公司获得了美国辅助生殖市场的准入，同时对公司在国内品牌力的提升有明显助推。
HRC Medical的前身Huntington Reproductive Centre Inc于1988年在美国成立，是拥有逾30年经验，运营成熟，成功率领先辅助生殖技术全方位服务供应商。完成收购前，已形成的医疗网络由一家诊所发展至九家诊所及三所IVF实验室组成。
2018年HRC Medical的IVF取卵周期数达到4500个，同比2017年增长2.95%，IVF患者数目为3722人，同比2017年增长3.1%，对应辅助生殖服务收入约为6.51亿万元，同比2017年增长12.7%。客单价方面，2018年HRC Medical的平均IVF患者客单价与平均每IVF取卵周期的支出分别约为17.48万元与14.46万元，同比2017年分别增长9.3%与9.5%。
根据招股说明书，公司通过为HRC Medical提供管理服务而享有HRCMedical产生的经济效益。根据加利福尼亚医学公司职业守则，医疗公司仅可由医生拥有或运营。因此公司不能拥有HRC Medical。为符合加州法律，HRC Management（作为管理服务机构）并无提供医疗服务或对HRCMedical医生的医疗执业做出影响或控制。 
HRC Medical与HRC Management之间安排的费用结构规定管理公司须付医生执业团体一定比例的收益，也常用于其他上市公司的类似安排。特别在加利福尼亚州，此类补偿方法为法律所许可。HRCMedical与HRC Management之间的管理安排也是医疗市场普遍接受的做法，经常被为加利福尼亚及采用医学公司执业守则的其他州的医生团体提供管理服务的公司使用。 
于2017年7月13日，HRC Medical与HRC Management(公司的管理服务组织，管理HRC Medical)首次订立过往管理服务协议。2019年1月22日，HRC Management与HRC Medical订立现有管理服务协议及附属协议。据此，HRC Medical委聘HRC Management作为其若干管理服务的唯一提供商。 
根据招股说明书披露，HRC Medical须就管理服务及使用HRCManagement的场所与管理服务费应计当月末起15天内向HRCManagement支付管理服务费。管理服务费的金额等于前一个月HRCMedical应计的收益总额的90%，加上HRC Medical经考虑与HRCManagement向HRC Medical提供的服务及利益有关的因素全酌情决定可能授出的花红奖励。为允许在适用的联邦及加利福尼亚州法律徐可的范围内向公司支付最高金额的管理服务费，现有管理服务协议的订约方已同意采纳HRC Medical收益总额的90%。实际上，在支付其运营负债后，HRC Medical讲适用其剩余可用现金结清HRCManagement的管理服务费。
完成收购后，2019年上半年，在管理服务费收入项目下，HRC Medical实现2.7亿元，对应IVF患者数目为1865人次，IVF取卵周期数为2075个。总体成功率依旧保持在56.4%的较高水平。

-------------------- yanbao121.txt End --------------------


-------------------- yanbao122.txt Begin --------------------

赛道优势显著，国际化辅助生殖新星崭露头角

差异化服务成为突破口，民营后起之秀迎发展机遇
限制性应用领域，试管婴儿资质审批门槛高
辅助生殖技术为限制性应用领域，准入壁垒高，政策监管日趋严格。
自2001年原卫生部发布我国辅助生殖领域首个较为系统的法律规范性文件（《人类辅助生殖技术管理办法》）以来，至今政策端对该领域的控制监管整体趋严。
2007年5月原卫生部发布的《卫生部关于加强人类辅助生殖技术和人类精子库设置规划和监督管理的通知》明确提出，人类辅助生殖技术和人类精子库属于限制性应用的高新卫生技术，应严格按照发展规划设立，并严禁此项技术的商业化和产业化。
2013年国家对开展辅助生殖技术的医疗机构进行全面清理整顿之后，国家卫计委发布了多个监管规范性文件，进一步提高了辅助生殖机构设立的审批条件以及开展各项人类辅助生殖技术资质的申请要求。
根据2015年5月卫计委印发的《人类辅助生殖技术配置规划指导原则（2015版）》，新筹建开展的辅助生殖技术应当配置在三级综合医院、三级妇幼保健院或三级妇产医院。
在辅助生殖技术资质层面，最核心的试管婴儿资质申请难度也大有提高，更看重医疗机构在辅助生殖领域的技术专业度和临床经验累积。
根据2015年5月发布的《国家卫生计生委关于规范人类辅助生殖技术与人类精子库审批的补充规定》，对不同类别的试管婴儿技术资质申请提出了前提条件： 
1）申请开展常规体外受精-胚胎移植技术、卵胞浆内单精子显微注射技术的机构至少实施夫精人工授精技术或供精人工授精技术满1年； 
2）申请开展植入前胚胎遗传学诊断技术的机构至少实施常规体外受精-胚胎移植或卵胞浆内单精子显微注射技术满5年； 
3）植入前胚胎遗传学诊断技术：新筹建开展植入前胚胎遗传学诊断技术应当配置在具备产前诊断资质的三级综合医院、三级妇幼保健院和三级妇产医院。
2019年6月，国家卫健委发布《辅助生殖技术随机抽查办法》、《关于加强辅助生殖技术服务机构和人员管理的若干规定》，旨在加强辅助生殖技术服务事中事后监管，防范辅助生殖技术应用风险，提升监管效能，促进辅助生殖机构依法依规执业，政策与监管环境持续趋严。
区域公立头部效应突出，资源分布不均行业集中度偏低
根据国家卫健委发布的经批准开展人类辅助生殖技术医疗机构名单，当前我国辅助生殖服务行业呈现出：1）公立主导；2）区域头部效应突出，全国竞争格局分散；3）地域资源分布不均的特征
截止2018年12月31日，经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构共498家。处于运行状态的辅助生殖技术医疗机构（剔除限期整改，包含正式运行与试运行）共494家。其中，375家医疗机构获得试管婴儿牌照，剩余24.1%的医疗机构仅获批人工授精辅助生殖技术，尚未达到试管婴儿技术要求。
我们估计，处于运营状态的持牌辅助生殖机构中，公立辅助生殖机构占主导。2018年约有高达91.5%的辅助生殖医疗机构为公立属性，民营辅助生殖机构约的占比约为8.5%。其中，在375家获得试管婴儿牌照及更高技术类别准入的辅助生殖机构中，公立机构约占91.2%。
我们发现，我国人类辅助生殖行业的资源分布与地区经济发展水平有较大相关性，辅助生殖医疗资源分布更多集中在经济发展水平较高的区域，基层稀缺性突出。
从地理区域看，2018年我国辅助生殖技术机构主要分布在华东地区，占27.3%左右的份额，其次为中南、华南及华北地区，分别占19.6%、17.2%、15.2%。同样，试管婴儿及以上技术类别获准机构也主要分布在华东、华南、中南以及华北地区，分别占28.0%、20.0%、17.1%以及16.3%。
从各类辅助生殖技术准入机构数量对于各线城市的平均每城密度来看，辅助生殖医疗资源聚焦在经济发展水平较高的一线与新一线城市。2018年，一线城市平均每城市拥有约15.75家辅助生殖机构，试管婴儿及以上技术类别获准机构在一线城市的分布密度同样高达约15家/每城市。其次，新一线城市的辅助生殖技术医疗服务机构于2018年的分布密度为6.93家/每城市，获准试管婴儿及以上技术类别的医疗机构分布密度为约5.5家/每城市。
从医疗机构提供主体看，我国辅助生殖服务主要由综合医院辅助生殖中心、三甲专科妇幼/妇产医院提供。由于辅助生殖行业属于限制性应用领域，且我国在辅助生殖医疗机构设置上，每个省会级城市都配置了一到两家公立属性的综合性医院生殖医学科或妇产/妇幼专科医院。因此，我国辅助生殖医疗市场主要的医疗服务提供仍然主体是公立医疗机构，民营辅助生殖专科医院予以补充。
经过几十年的沉淀，这些辅助生殖机构无论是在临床和科研水平均处于全国行业领先地位，尤其在区域市场具有较高的知名度和权威性，是当地多数患者首选的就诊处，也会吸引异地患者慕名而来，其品牌地位也是新兴民营机构在短期无法撼动的。
同时，由于试管婴儿治疗全程需耗时3～4月时间，且术前准备、手术、移植等所有过程均在门诊完成，无需住院，具有低频次、要求高、周期长、就医半径大的医疗需求特征。该特征进一步强化了区域头部效应突出，全国集中度分散的竞争格局。
由于在业务层面差异化不明显，面对强势公立辅助生殖机构，若民营机构在商业模式或办医模式未形成竞争壁垒，社会办机构所面临的学科建设积累承压、盈利能力欠缺，品牌力弱势等问题将进一步放大。
支付意愿与能力同步上升，社会办后起之秀机遇来临
自新医改启动以来，多元化的医疗体制得到大力的推动和发展，政策的放开为社会资本进入医疗服务行业提供了机遇。
辅助生殖中心的投资具有轻资产、高收益的特点、回报期较短以及成熟期净利润率高的优点，是民营资本涉及较多的业态之一。通过专科连锁模式，引入先进的管理理念，通过提供更优质的服务或更低的价格与公立医院竞争。
辅助生殖中心在医疗服务中属于轻资产的模式，主要依赖优质医生资源，设备投入比重不太高。且辅助生殖中心的费用可以规模化，周期数的增加不太受床位、场地的限制。同时，生殖中心容易叠加高附加值服务项目，如卵巢保养、胚胎植入前遗传学诊断等。 
专科连锁模式是民营资本参与社会办医疗的主要业态。连锁专科模式具有轻资产运营的特点，特点是技术壁垒低，风险小，多采用标准化的治疗流程，可复制性高，易于市场扩张。通常针对公立医院易边缘化或对医保依赖度低的科室。民营专科医院。相比综合医院，连锁专科还具备初始投资小。同时，该模式受资本市场青睐，二级市场给予估值溢价。
由于辅助生殖治疗需求刚性，同时，消费升级趋势的延续下，我国人均消费支出与我国居民人均医疗保健消费支出逐年增长，在支付意愿与能力有望实现同步上升。
我们认为，辅助生殖医疗服务的竞争壁垒主要由两个维度的要素组成： 
一是回归医疗本质的医疗服务质量，由生殖医学技术、医疗机构妇产&妇幼综合诊治能力、优质医生与胚胎师资源、人才培养与梯队建设以及激励机制构成； 
二是涉及专科商业模式中盈利支持环节的关键点，即战略定位与执行、医疗网络建设、内生驱动机制和医院管理体系。
相比公立机构，民营辅助生殖医疗机构有更好的就医环境，在足够的激励机制和较高的市场敏感度下，更加重视市场的开拓和服务质量，通过模式创新完善多层次医疗服务需求，注重就诊体验，差异化服务定位有望成为突破口，铺开民营辅助生殖医疗的成长路径。

-------------------- yanbao122.txt End --------------------


-------------------- yanbao123.txt Begin --------------------

软磁：无线充电开启黄金时代
金属非金属新材料
推荐（维持）
2020年1月14日

1、软磁：供应稳定，需有亮点

1.1、软磁材料经历了金属-铁氧体-非晶-纳米晶的发展历程

磁性材料是指具备强磁性的物质，按使用可分为软磁材料、硬磁材料和功能磁性材料。

软磁材料在磁场作用下非常容易磁化，同时取消磁场后又很容易退磁化，具有较高的磁导率、较高的饱和磁感应强度、较小的矫顽力，磁滞损耗小，应用于变压器、继电器、电感铁芯、继电器和扬声器磁导体、磁屏蔽罩、电机定子转子等。而硬磁材料通常难磁化、难退磁、剩磁高、矫顽力大，主要作为磁场源用于储藏和供给磁能，应用于各种电机、仪表、设备等。

从软磁材料的发展历程来看，经历了金属软磁材料——铁氧体软磁材料——非晶软磁材料——纳米晶软磁材料的过程，向综合性能更优化方向发展。

金属软磁：金属软磁是最早出现的第一代软磁材料，最早可追溯到19世纪中期，电动机和发电机的发明使得以硅钢为代表的金属软磁材料得到了迅速的发展，此后二元系（铁镍、铁铝、铁钴等）、三元系（铁硅铝、铁钴钒、铁镍钼等）等多元合金软磁材料相继问世，这些材料在高频应用时的损耗情况相较于Fe-Si系软磁合金材料明显优化。但金属软磁材料的电阻率总体较低，在高频下会产生较大的涡流损耗，随着使用频率的提高，其应用逐步受到限制。
铁氧体软磁：20世纪30年代，第二代软磁材料——铁氧体软磁出现，最早由荷兰Philip实验室的Snoek研制成功，其电阻率高，相较金属软磁可适用于更高频的应用。常见的软磁铁氧体包括锰锌（MnZn）铁氧体、镍锌（NiZn）铁氧体和镁锌（MgZn）铁氧体，铁氧体软磁材料在20世纪50-80年代经历了黄金发展时期，并广泛应用于偏转线圈、变压器、电感器以及扼流圈等电子元件，逐步在电脑、办公自动化等电子信息技术领域及视听设备、家用电器、绿色照明等终端产业领域实现快速渗透。铁氧体软磁虽然在高频段应用时的损耗较金属软磁大大降低，但饱和磁感应强度明显低于金属软磁材料，此外，铁氧体软磁的初始磁导率不高，在磁能密度较高的低频强电和大功率领域的应用受到限制。
非晶软磁：非晶软磁材料的研发始于20世纪60-70年代，80年代美国AlliedSignal公司建成7000吨非晶带材生产厂，并先后推出命名为Metglas的铁（Fe）基、钴（Co）基和铁镍（Fe-Ni）基系列非晶合金带材，成为非晶合金实现产业化的重要标志。非晶软磁材料是通过在某些金属软磁（含铁、镍等铁磁性元素）的冶炼过程中加入玻璃化元素（硅、硼、碳等），通过快淬技术使其成为非晶态。非晶软磁的饱和磁感应强度高于铁氧体软磁，同时电阻率大大高于金属软磁材料，综合性能较第一代金属软磁和第二代铁氧体软磁更优。但非晶软磁在部分性能上仍存在一定的局限性，如铁基非晶初始磁导率相对不高，磁致伸缩系数较大，弱场磁性较差；钴基非晶饱和磁感应强度相对较低，在磁性器件体积的小型化方面存在一定局限，且钴含量高导致价格较高；铁镍基非晶居里温度相对较低一些，热稳定性较差。
纳米晶软磁：纳米晶软磁是在非晶合金的基础上通过特殊的热处理工艺得到的晶粒在纳米级别的软磁合金，最早是在1988年由日本日立金属的Yoshizawa等人研发。纳米晶软磁相较于金属软磁、铁氧体软磁、非晶软磁具备更加优异的综合软磁性能，因此成为高频电力电子应用的理想材料，同时也更加适应小型化、集成化的发展趋势。以安泰科技的纳米晶带材为例，纳米晶软磁材料具备以下特性：1）高饱和磁感、高磁导率：铁基纳米晶软磁合金可同时具有高饱和磁感应强度（1.25T）和高的初始磁导率（＞80000），有利于铁芯向体积小、高精度发展。2）低损耗：相当于铁基非晶1/5的铁损，100kHz，300mT下损耗低至50W/kg，更低的温升；3）低矫顽力：静态下矫顽力低至1.5A/m以下；4）低磁伸：接近于零的饱和磁致伸缩系数，因而可实现极低的工作噪音；5）优异的温度稳定性：在-50℃~150℃温度区间内材料性能的变化率范围±10%；6）优良的频率特性：在较宽频率范围内具有出色的磁导率特性及低的损耗；7）磁性能的可调性：可通过施加不同强度的横磁、纵磁或不加磁场的热处理获得不同类型的磁性能，如低剩磁型、高矩形比型、高磁导率型等。

1.2、供应稳定，需有亮点，无线充电或成重要增长引擎

我国已成为全球规模最大的铁氧体软磁生产国，2011年以来规模总体稳定。在几大类软磁材料当中，目前我国非晶、纳米晶软磁材料的产业规模相对较小，软磁材料的生产以金属软磁和铁氧体软磁为主，其中金属软磁材料的高频应用又受到其性能的制约，再加上数据可得性原因，我们仅统计了我国铁氧体软磁的生产情况和需求结构。2011年以来我国铁氧体软磁产量总体稳定，2018年生产接近21万吨，占全球总产量的77.77%。
新兴市场领域需求方兴未艾。根据横店东磁和天通股份公告，2019年软磁材料下游主要传统应用市场面临增长放缓甚至需求下滑：传统汽车市场持续低迷，家电市场面临内需不足、中美贸易摩擦的挑战，PC出货量负增长；但新兴市场领域需求方兴未艾：云计算、大数据、5G、物联网、无线充电、服务器、NFC、新能源汽车、逆变器等领域需求保持较高增速。
特别地，无线充电是“从0到1”的市场，有望成为软磁材料需求增长的重要引擎。随着2017年iPhone8和iPhoneX的发售，苹果正式开启无线充电时代，三星、华为、小米等各大手机品牌也纷纷加入到无线充电的行列，而这仅仅是接收端市场，预计咖啡厅、餐厅、办公桌等发射端市场也将雨后春笋般崛起。除此以外，电动汽车产业的发展也有望带来汽车无线充电产业蓬勃发展。无线充电有望成为未来几年软磁材料需求增长的重要推动力。
-------------------- yanbao123.txt End --------------------


-------------------- yanbao124.txt Begin --------------------

软磁：无线充电开启黄金时代

2、软磁是无线充电最关键的材料之一，技术、资质壁垒高

2.1、无线充电技术涉及四大方式+两大标准

无线充电方式主要分为四种：电磁感应、磁共振、无线电波、电场耦合。

无线充电是通过在发射端和接收端采用相应设备，以发射和接收信号，进而实现电能传输的技术，从技术原理来看，目前实现方式主要有四种：电磁感应、磁共振、无线电波和电场耦合。
电磁感应：利用电磁感应原理，发射端和接收端各有一个线圈，充电时在发射端输入电流，发射端线圈产生磁场，由于电磁感应效应，在接收端线圈中产生一定的电流，从而实现电能的传输。电磁感应式无线充电具备结构简单、转换效率高等优势，适合短距离充电，是目前应用最为成熟的无线充电技术，但该技术也面临一定的限制，包括水平方向的位置自由度较低（需要特定的摆放位置才能实现精确充电）、金属感应接触存在发热问题，目前市场上，包括无线连接感应壁灯、电动牙刷等产品的无线充电基本都采用电磁感应这一方式，也是目前主流手机品牌实现无线充电功能的主要选择。
磁共振：当发射端和接收端在某一特定频率上形成共振，通过共振效应可以实现电能的传输。磁共振技术的优点在于其可以适用于远距离大功率的充电，且能够实现对多个设备的同时充电，但目前存在充电效率低的问题，传输过程中存在较大的能量损耗，电路的调频、特定频段的保护也是磁共振式无线充电在应用上需要考虑的重要因素，若能够有效解决低效率、调频等问题，磁共振式无线充电技术有望成为电动汽车无线充电的主流方式迅速铺展开来。
无线电波：传输系统包括微波源、发射天线、接收天线，主要的原理是发送端导体中电流强弱的改变会产生无线电波，当接收端接收到通过空间传播过来的无线电波的时候，由电波引起的电磁场变化会产生谐振效应，进而在接收端导体中产生电流，从而实现电能的传输。这种方式也可以实现远距离的电能传输，同时可以自动随时随地实现充电，但传输功率小，电磁波易受干扰，转换效率低，充电的时间较长。
电场耦合：通过沿垂直方向耦合的两组非对称偶极子而产生的感应电场来传输电力，其基本原理是通过电场将电能从发送端转移到接收端。电场耦合技术同样适用于短距离充电，水平方向的位置自由度较电磁感应方式更高，提高用户使用的便利性，转换效率较高，同时发热较低，但目前电场耦合式无线充电还存在着体积较大、功率较小的问题。

目前主流的无线充电主要有两大标准：Qi  标准和 AirFuel  标准，此外还有iNPOFi 标准、Wi-Po 标准等。

Qi标准：由无线充电联盟（WPC，WirelessPowerConsortium）推出，采用目前主流的电磁感应技术，具备便携性和通用性特征，重点关注低功耗便携式电子设备，包括诺基亚、三星、华为等均为其联盟成员。
AirFuel标准：由PMA（PowerMattersAlliance）和A4WP（AllianceforWirelessPower）在2015年初合并而成，整合了电磁感应技术与磁共振技术，致力于推动统一的无线充电标准，成为Qi标准的有力竞争对手，关注产业涵盖手机、便携式电子设备（平板电脑等）和电动汽车，联盟成员包括Powermat、AT&T、Google、星巴克、高通、三星等。
iNPOFi标准：由中国大连硅展公司推出，完全抛开电磁转换的方式，通过在充电设备上植入一个iNPOFi芯片即可实现充电，使用时需要接收设备与发射设备充分接触，主要可应用于手机、可穿戴设备等。
Wi-Po标准：由宁波微鹅电子科技有限公司独立研发，参考国际无线充电联盟A4WP的Rezence标准，使用6.78Mhz的谐振频率，并能通过蓝牙4.0实现通讯控制，同时兼有过温、过压、过流保护和异物检测功能。

2.2、软磁在无线充电中起导磁降阻、隔磁屏蔽作用

无线充电产业链包含方案设计、电源芯片、磁性材料、传输线圈、模组制造环节，软磁材料是无线充电发射和接收两端与线圈相贴合的磁性片状辅材，通常被称为“导磁片”或“隔磁片”，顾名思义，具备导磁降阻、隔磁屏蔽功能，同时还能够防止发热。

发射端（Tx）：软磁片贴合于线圈下方，要求软磁片具有优异的导磁性能，以加大线圈的磁通量，降低线圈损耗，使得磁感线更加集中于以软磁片为中心的区域，增加电磁感应强度，提高电磁转换率。
接收端（Rx）：在线圈背面（线圈与手机外壳之间）贴上软磁片，可以隔离其他金属物体与电磁信号的接触，避免涡流效应的产生（会削弱原来方向的磁通），防止电磁信号的衰减，使感应磁场的磁通量聚拢集中，增强磁感应强度，减少发热，提高无线充电器的转换效率。
隔磁屏蔽：软磁片具有高的磁导率低的损耗，其存在能够为磁通量提供一条低阻抗通路，可以有效降低向外散发的磁力线，进而大大减少能够影响周围金属物体的磁力线数量，防止产生涡流和信号干扰。
导磁降阻：通过在发射端和接收端线圈上分别贴合软磁片，可以使发射端和接收端之间的磁力线更多地收拢集中，加大线圈的磁通量，增加电磁感应强度，提高耦合系数，提升磁电转换效率，使用更少的匝数来实现更高电感的线圈，降低线圈电阻（一般匝数越多，电阻越高），减少发热带来的效率降低，从而实现转换效率的提高。

2.3、发展趋势：轻薄化Rx看纳米晶，Tx&大功率Rx看铁氧体

当前无线充电软磁材料的选择：铁氧体与非晶、纳米晶并行。

目前无线充电产业软磁材料的选择上，包括铁氧体（锰锌铁氧体、镍锌铁氧体）、非晶、纳米晶均有应用。非晶、纳米晶材料的优势在于高的饱和磁感应强度，纳米晶具有更高的磁导率和更低的磁损，同时能够做到柔软超薄化，这是铁氧体材料难以实现的。铁氧体软磁的优势在于成本，特别是在大功率的发射端选材时，纳米晶软磁成本可能是铁氧体软磁的2倍以上，这时铁氧体软磁材料的性价比优势就凸显出来。铁氧体中，锰锌适用中低频，镍锌适用高频谐振。

发射端：铁氧体为主流，不同类型发射端对软磁材料的要求存在差异。

目前市场上发射端磁性材料的选择全部采用铁氧体方案。按照接收端放置方式，发射端可分为固定位置型、单线圈自由位置型和多线圈自由位置型，不同类型对软磁材料的性能有不同的要求。如：单线圈自由位置型设备通过自动检测终端设备放置位置，移动线圈至合理位置，从而实现高效率充电，由于线圈需要移动，就要求隔磁片具有较高的可靠性，一般采用流延工艺制作的柔性磁片。多线圈自由位置型充电设备则要求发射端软磁材料拥有高的饱和磁感应强度和低的损耗，一般可选用锰锌功率铁氧体材料。

接收端：手机领域非晶、纳米晶逐步占优，对软磁材料的尺寸精度要求较高，未来持续向高频化、小型化、薄型化发展，但大功率应用上铁氧体为绝对主导。

无线充电的接收端一般都内置于终端设备当中，对于手机、智能手表等低功率便携式电子设备，随着电子元器件向高稳定、高可靠、轻薄短小、宽适应性等方向发展，很多电子类产品转向集成模块及芯片技术发展，软磁材料也不断向高频化、小型化、薄型化方向发展，以满足磁性元件的日益薄膜化和小型化，甚至集成化的趋势，因此在软磁片的选择上逐步从铁氧体向纳米晶方案切换，目前追求轻薄化的高端机型基本都已经切换至纳米晶方案。但在电动汽车无线充电解决方案等大功率应用上，目前仍是铁氧体绝对主导。

未来无线充电用软磁市场的结构演变：高端轻薄化接收端向纳米晶切换，发射端和大功率接收端以铁氧体主导。

从市场演变趋势来看，虽然非晶、纳米晶软磁性能优势明显，但如果不能通过技术进步等实现成本上的突破，铁氧体的性价比优势更为显著，且铁氧体软磁相较非晶、纳米晶软磁的初始磁导率更低，更适合于大功率应用，预计未来铁氧体在发射端和大功率接收端的应用上仍将占据主导地位。

2.4、壁垒：技术、资质缺一不可

工艺技术壁垒：无线充电追求高效率，产品对材料饱和磁通密度和磁损要求比常规产品要求更高，对产品的后道加工水平也有很高的要求。

铁氧体软磁材料：铁氧体软磁片的生产工艺环节包括制粉、球磨、流延、切割、烧结等，最后再与相应的胶材贴合，其中制粉工艺是影响产品稳定性、一致性的重要环节，制粉主要分干法（氧化物法）和湿法（化学共沉淀法、溶胶-凝胶法、水热合成法、超临界法等）两大类。磁性材料的成分配比、生产工艺、形状、尺寸大小、尺寸精度和电磁性能，共同决定了产品能否符合客户的要求，这就需要在原料配方、模具设计、工艺流程、生产管理和品质控制等方面都具备优势，而这些没有长期的技术积淀和经验积累是难以实现的。此外，不同客户的需求存在个性化差异，发射端、接收端对磁性材料也有不同的要求，需要根据不同的需求摸索出合适的原料成分配比、调整工艺技术。
非晶软磁材料：非晶软磁材料的制备是通过喷嘴包将融化的母合金喷射在一个高速旋转的冷却辊上，瞬间冷却形成薄带。整个工艺的难点在于：1）高温：液态合金的温度一般在1400℃~1500℃，要实现瞬间凝固，就需要有极高的冷却速度，通常达到每秒百万度的级别。2）高速：需要带材喷出的速度也非常快，一般达到30m/s，要实现在带材喷出的瞬间将其抓住并实现自动卷取，也是非晶带材生产的一大难点。3）高精度：喷出带材的厚度20-30μm，这就需要通过喷嘴包下面的狭缝及辊嘴间距的设计来实现高精度的控制。这些对工艺和设备均是极大的挑战，没有长时间的研发和生产经验的积累，很难建立起完整的生产体系。
纳米晶软磁材料：纳米晶软磁材料主要是在非晶软磁材料的基体上，进一步加热晶化得到，除了前端非晶工艺的难点，热处理是核心步骤，关系到纳米晶产品最终磁性能的优劣，因此对材料晶化退火过程中的退火温度、退火时间、冷却速度都需要精确的控制。此外，不同的原料配比，不同的应用条件，对晶化退火各项工艺参数的选择也都有不一样的要求。随着纳米晶材料技术向超宽超薄的方向发展，也对其生产工艺持续提出新的要求。

资质壁垒：准入门槛高，定制程度高，认证周期较长。

下游客户对产品的一致性、稳定性以及供货规模均有较高要求，决定了行业准入门槛高。同时，接收端的应用定制化程度高，需要针对不同的客户进行特殊的设计和匹配。最终生产出的产品需要通过下游手机厂商的认证，认证流程主要是模组的整体可靠性认证，包括样品前期设计认证、可靠性认证（高低温试验、盐雾试验、跌落试验等）、模组整机验证，整个项目认证周期在6个月以上。
高的技术和资质壁垒，决定了应用于无线充电的高性能磁性材料具有较高的附加值，磁性材料在无线充电产业链中的利润占比达到20%左右。
-------------------- yanbao124.txt End --------------------


-------------------- yanbao125.txt Begin --------------------

软磁：无线充电开启黄金时代

3、消费电子+电动汽车：最具增长潜力和确定性的两大场景

5G 时代拉动换机需求，智能手机市场有望重返增长轨道。

全球智能手机进入2015年以来，已经属于存量市场，市场日趋饱和，终端创新力度下降，消费者换机周期拉长，出货量持续下滑。全球来看，根据IDC数据，2018年全球智能手机出货量13.95亿部，同比下滑4.8%，但2019年下半年开始市场出现复苏迹象，预计下半年出货量同比降幅收窄至0.4%，全年出货量预计达13.711亿部，同比下滑2.2%。国内来看，2018年全年国内手机出货量4.14亿部，同比下滑15.6%，2019年前三季度出货量2.87亿部，同比下滑5.7%，降幅已经有所收窄。我们认为，伴随5G的推进，消费者换机升级的需求会受刺激，智能手机出货量颓势有望扭转。根据IDC预测，预计2020年全球智能手机出货量将止跌转升，同比增长1.6%，到2023年，预计全球智能手机出货量达到14.845亿部，2018-2023年GAGR达1.1%。

智能手机无线充电的发展历程，伴随着磁性材料的更新优化。

无线充电在智能手机上的应用最早是在2012年诺基亚推出的Lumia920上实现，该机型采用硬质铁氧体作为隔磁材料，但当时无线充电三大标准尚未统一，咖啡厅、餐厅等也没有及时配置无线充电的发射端应用，因此并没有激起太大的水花。2015年，三星推出首款无线充电旗舰手机GalaxyS6，除柔性铁氧体外，首次使用非晶磁性材料。2016年，三星推出的GalaxyS7，创造性地完全采用纳米晶软磁材料，充电效率得到进一步优化。从这几年的发展历程来看，智能手机特别是高端机无线充电用磁性材料逐渐从铁氧体向非晶、纳米晶过渡。

高端机引领，手机无线充电市场有望驶入快车道。

除三星外，2017年iPhone8和iPhoneX的发售，标志着苹果正式开启无线充电时代，此外，包括华为、小米的高端机也加入了无线充电功能，这些高端机的引领作用，有望带动整个无线充行业的快速发展，无线充电在智能手机市场有望实现快速渗透。

智能手机出货量恢复增长+无线充电渗透率提升，手机无线充电用软磁材料需求有望持续快速增长。

根据StrategyAnalytics统计，Qi认证设备和充电器2018年全球出货量超过3.66亿台，同比增长77%，其中，Qi认证手机出货量预计2018年超过2.7亿部，同比增长了68.64%。

无线充电在可穿戴设备的应用也有望迎来快速扩张。

可穿戴设备市场自问世以来需求保持持续增长，2018年全球出货量1.722亿部，同比增长27.5%，特别的，随着部分品牌开始在手机上移除耳机插孔和可穿戴耳机价格的逐渐亲民化，今年可穿戴耳机这一细分领域需求迎来井喷，第三季度可穿戴耳机出货量达到4070万部，同比增长242.4%，推动三季度可穿戴设备出货量创下单季度新高，同比增长94.6%。2019Q3可穿戴耳机在可穿戴设备中的份额大幅提升至48.1%的水平，而2018Q3份额仅27.4%。根据IDC预测，2019年全球可穿戴设备出货量预计达3.052亿台，同比增长70%以上，其中耳戴式设备预计达1.394亿台。随着越来越多的手机开启无孔化时代，可穿戴耳机需求有望保持高增长，且TWS热潮有望带动无线充电在可穿戴设备领域的渗透率进一步提升，无线充电用软磁材料在可穿戴设备市场的需求有望迎来高增长。

以上还仅仅是接收端的规模，预计发射端（餐厅、咖啡厅、车载无线充电、智能家居等）也将以星火之势快速铺展。我们预计2019-2023年消费电子用无线充电软磁片需求CAGR达到30%以上，2023年需求超26亿片。
根据WPC预测，2018年接收端和发射端规模预计分别为5.5亿和2亿只，到2020年预计分别增长至10亿只和4亿只，到2025年预计较2020年再实现翻倍。

3.2、电动汽车：软磁在无线充电应用的下一个风口

新能源汽车长期发展趋势明确，无线充电的应用有望完美解决续航里程问题，与电动汽车需求增长形成正反馈。

汽车行业未来电动化、智能化、网联化发展趋势明确，目前电动汽车电能的补给方式主要有三种：换电、传导充电和无线充电。其中无线充电又包括静态充电和动态充电两大类方式，相较于换电和传导充电方式具有更好的灵活性、安全性，在硬件上的标准也相对更容易统一。尤其是动态充电模式，能够对行驶过程中的电动汽车进行实时充电，更能满足消费者对电动汽车续航的要求。无线充电在电动汽车上的应用，有望解决其续航里程问题，促进电动汽车需求的增长，而电动车需求的增长又将进一步带动无线充电应用规模的扩张，两者有望形成良好的正向反馈效应。虽然目前在传输效率、异物检测等方面仍存在一定的技术难点，高昂的成本也限制了其应用的扩张，但我们认为，随着技术的持续进步，未来无线充电在电动汽车产业具备很大的发展潜力和想象空间，电动汽车市场有望成为继消费电子之后，软磁在无线充电应用的下一个风口。

无线充电在电动汽车产业已经有所应用。

早在2014年，高通就将其将无线充电技术引入到了Formula-E电动方程式锦标赛中，其搭载的Halo无线充电技术主要应用磁共振技术原理实现发射端向接收端的电能传输，充电效率达到90%以上。同时，高通也在持续研发电动汽车动态充电（DEVC）技术，2017年5月，在长达100米的FABRIC测试车道上进行动态充电演示，车速100km/h时，最大充电功率可达20kW，使得未来电动汽车在行驶的同时实现无线充电将成为可能。2018年5月，宝马推出首款搭载无线充电技术的全新530eiPerformance车型，实际输出功率3.2kW，仅需3.5个小时即可使车上高压电池充满电，充电效率约85％。此外，包括沃尔沃、奥迪、奔驰、保时捷、北汽、长安等主流厂商都纷纷加入电动汽车无线充电技术的大潮，未来几年预计会有更多的搭载无线充电的电动汽车相继问世。

标准搭建逐步成型，为无线充电在电动汽车产业的发展提供支持。

全球来看，美国汽车工程师协会（SAE）于2016年批准发布针对EV/PHEV的国际无线充电标准SAETIRJ2954，频率采用85kHz频带（81.38~90kHz），kHz；输出功率分3个等级：WPT1为3.7kW，WPT2为7.7kW，WPT3为11kW和22kW。我国在电动汽车无线充电技术的标准化上也持续部署，2019年，完成《电动汽车无线充电系统第2部分：特殊要求》等三项国家标准报批，启动了《电动汽车无线充电系统互操作性要求及测试第1部分：地面端》、《电动汽车无线充电系统商用车应用特殊要求》、《立体车库无线供电系统技术要求及测试规范》等标准的编制。今年年初，由中电联牵头行业13家单位共同编制的《2019年度中国电动汽车充电设施技术发展白皮书之二：无线充电》发布，涵盖全球及中国电动汽车无线充电产业格局、中国电动汽车无线充电产业路径和规模预测等方面，着重分析了充电安全、充电效率、互联互通、设备成本、充电频率等当前产业发展的关键问题，为促进我国电动汽车无线充电产业发展提供支持。

预计到2025年电动汽车用无线充电软磁需求有望超过1000万片。

根据中兴新能源总经理在今年1月份电动车百人会议上的发言，预计2017-2020年为无线充电在电动汽车应用的探索期，2020-2023年为渗透期，2023-2025年将进入推广期。伴随着全球新能源汽车产量的高增长和无线充电渗透率的提升，我们测算到2025年，电动汽车用无线充电软磁片需求有望超过1000万片。
-------------------- yanbao125.txt End --------------------


-------------------- yanbao126.txt Begin --------------------

软磁：无线充电开启黄金时代

4、全球供应商梳理

从技术水平来看，日本在磁性材料的研发和生产上起步早，研究开发能力强，是磁性材料技术的领跑者，在高端软磁材料领域竞争优势显著，我国虽然在软磁材料产业发展迅速，但在高性能产品方面，总体相较日本仍有一定差距。
从产能分布来看，全球软磁材料产能主要集中于日本和中国，中国大陆在产量上占据优势。随着技术的不断积累进步，我国在部分产品上已经达到世界领先的技术水平，可实现对部分产品的替代。

4.1、日本：技术领跑者

日本：主要的无线充电用软磁材料生产企业包括 TDK 、Toda  KogyoCorporation、日立金属等。其中 TDK、TODA 以铁氧体软磁材料生产为主，日立金属则主要生产纳米晶软磁。

TDK是以磁性技术引领全球的综合电子元件制造商，以被动元件（电容器、电感元件等）、传感器应用产品、磁性产品、能源应用产品为主营业务，其铁氧体磁性材料在全球的市场份额达到20-25%，TDK在无线充电领域相关产品主要包括Tx线圈单元和模组、Rx线圈单元和模组等，2018-19财年TDK合计实现营业总收入13,818亿日元，同比增长8.65%，其中，磁性材料及产品的收入达2728亿日元，占总销售额的20%。
TODA拥有领先的湿法合成工艺，成立于1933年，主要生产锂离子电池正极材料、染色材料、磁性粉末材料、铁氧体材料和其它磁性材料，在无线充电领域的相关产品主要为WPC用柔性铁氧体片，TODA 在2018年度的累计销售额为 343 亿日元。
日立金属是目前海外最大的非晶带材供应商，成立于1956年，业务涵盖金属材料和功能材料两大类，其中磁性材料属功能材料类，具体包括稀土永磁、烧结铁氧体和纳米晶软磁，2018-19财年日立金属合计实现营业总收入10,234亿日元，同比增长3.55%，其中磁性材料收入占比13.4%。

4.2、中国：后起之秀的力量

4.2.1、横店东磁：铁氧体磁材龙头，器件快速放量，新能源产能扩张

横店东磁是全国磁性行业的龙头企业，目前全球最大的永磁铁氧体生产企业、全球最大的软磁材料制造企业。

横店东磁目前主营业务涵盖四大产业：磁性材料（12万吨永磁、3万吨软磁、2万吨塑磁）、太阳能光伏（600MW硅片、2000MW电池片、800MW组件）、新能源电池（圆柱型18650）、器件（振动器件、触觉反馈器件、无线充电模组）。2018年，四大板块占营业总收入的比重分别为48%、39%、3%和6%，其中磁性材料业务贡献了将近60%的毛利，是目前四大产业板块中盈利能力最强的部分。从磁性材料板块的历史毛利率变化来看，基本也都稳定在30%左右的水平。据中国电子元件行业协会磁性材料与器件分会统计，2018年横店东磁永磁铁氧体产量约占全国15%，占世界12%；软磁铁氧体产量约占全国9%，占世界7%。公司2019年收购金川电子（产能：铁氧体永磁料粉1万吨、铁氧体永磁元件2万吨，铁氧体软磁料粉1.2万吨、铁氧体软磁元件1万吨），并计划在四川宜宾扩大生产规模，市场占有率有望进一步提升，铁氧体磁材龙头地位进一步巩固。

公司软磁铁氧体产能3万吨，2019H1结构优化盈利逆势增长。无线充电方面供货苹果，同时诚基电子布局无线充电模组增强协同效应，是磁材业务重要的增长动力。

截至2018年末，公司软磁铁氧体产能3万吨，公司在软磁领域聚焦高端客户，重点开发汽车电子、无线充电、电动汽车、NFC、5G等新兴领域，2019H1在消费电子、PC、照明等行业需求低迷、价格竞争激烈的背景下，公司软磁材料业务盈利实现逆势增长。
无线充电方面，公司是苹果无线充电软磁片的供应商，也已应用于无线耳机，高性能产品得到下游高端客户的认可。
公司发展定位为“磁性材料—元件—器件—方案解决商”，2018年收购的诚基电子进行了无线充电模组的布局，有望与软磁业务板块，特别是铁氧体软磁材料在无线充电领域的应用形成更好的协同效应，预计今年开始将实现显著的放量。2012年以来公司软磁铁氧体业务年收入规模基本在6-7个亿左右，未来伴随着无线充电等新兴领域的放量，公司软磁材料业务有望迎来持续的增长。
永磁方面，公司微波炉磁市占率95%以上，电机磁瓦发展空间大，有望实现稳健盈利。

器件板块诚基电子是国内领先的振动马达生产制造企业，布局 5G 基站隔离器、环形器，放量后预计驱动器件板块业务高增长。

2017年诚基电子振动马达销量1.5亿只，国内市场占有率30%，全球市场占有率12.2%；2018年诚基电子振动马达销量预计达2.2亿只，国内市占率达51%，全球市占率达18.6%，主要客户包括三星、华为、中兴、OPPO、VIVO、小米、LG等手机终端供应商及闻泰、中诺等手机ODM工厂。诚基电子2018年实现营业收入4.12亿元，净利润4081.28万元，2019年上半年实现营业收入2.08亿元，净利润2146.27万元。
诚基电子目前主业集中于振动马达，同时也在积极拓展新兴业务领域，除了布局无线充电模组进军无线充电蓝海以外，还在5G领域深入布局5G基站的隔离器/环形器业务。在5G基站中，隔离器主要用于去除反射波造成的不良影响，例如整合放大器阻抗、保护终段中使用的晶体管以及防止合成器互调等；环形器主要用于天线共用器，或与拥有迅速衰减性的BPF组合用于分波电路中。一方面，5G相较于4G传输距离缩短，覆盖能力显著减弱，这一问题的解决就需要建设更多的基站数量，即基站数量确定性提升；另一方面，对于隔离器/环形器而言，5G基站的单位用量是192个，而4G仅8个，即单位基站用量确定性提升，相应地，对隔离器/环形器的需求有望实现数倍的增长。公司隔离器/环形器尚处于客户开发阶段，通过认证后，该业务有望快速放量。

新能源产业（太阳能光伏+新能源电池）新建产能预计2020年逐步释放。

公司于2019年下半年在浙江省东阳市横店光伏园区启动年产1.6GW高效晶硅电池生产项目，预计2020年逐步建成投产，分步投资新型高效技术，项目建成投产后预计可实现年新增销售收入140,000万元，新增利润13,900万元。届时，公司高效晶硅电池总产能将达到3.6GW左右，将进一步促进降本增效，提高公司盈利能力及市场竞争力。

4.2.2、天通股份：电子材料+高端装备，多元布局增长可期

天通股份“电子材料+高端专用装备”两大业务板块协同并进。

天通股份“电子材料+高端专用装备”两大业务板块协同并进。公司电子材料板块主要包括磁性材料与部品、蓝宝石晶体材料、压电晶体材料。蓝宝石晶体材料方面，Mini-LED、Micro-LED为代表的新应用的逐渐兴起，为LED行业未来的持续增长注入新活力，公司具备行业领先的双抛片技术储备和生产规模。压电晶体材料作为SAW器件基板材料，受益于物联网、智能手机、5G等先进电子通信技术普及，SAW器件片式化、小型化、高频化步伐加快，其需求也有望保持增长，公司已经成功研发并量产6英寸声表级LT和LN晶体及黑化抛光晶片产品。公司高端专用装备业务板块包括粉体材料专用设备、晶体材料专用设备和半导体显示专用设备。高端装备板块深度受益新材料、新能源、新型显示和半导体等行业景气度的提升，订单充足。

天通股份铁氧体软磁布局无线充电，是横店东磁在软磁领域的重要竞争对手。

磁性材料板块，天通股份主要产品包括锰锌铁氧体材料及磁心、镍锌铁氧体材料及磁心、金属软磁材料及制品、满足NFC和Qi标准的无线充电用磁片等。产品广泛应用于汽车电子、云端服务器、通讯、消费类电子、计算机及外部设备、新能源工业以及航空航天等领域，是横店东磁的重要竞争对手。从历年磁性材料产品的收入和毛利率变化来看，2015年以来天通股份磁性材料产品收入规模持续小幅提升，毛利率的变化与收入变化较为一致，总体毛利率水平略低于横店东磁的软磁业务毛利率。

4.2.3、其他相关上市公司

安洁科技于2018年收购苏州威斯东山电子技术有限公司100%股权，进军无线充电磁性材料领域。威斯东山主要生产抗电磁干扰的软磁材料等产品，主要运用于无线充电相关，铁氧体和纳米晶磁性材料均有，技术研发实力较强。
东尼电子早在2014-2015年开发无线充电线圈并配套苹果AppleWatch布局无线充电产业，2018年末计划非公开发行募资用于建设年产3亿片无线充电材料（纳米晶）及器件项目，进军无线充电磁材产业。项目完全达产后预计可实现年营业收入179,550万元，利润总额18,026.13万元，税后财务内部收益率20.26%。该项目已于2019年6月进入量产爬坡阶段，开始批量供货。
安泰科技为规模领先的非晶、纳米晶软磁材料生产企业，是三星无线充电手机的供货商。安泰科技从2012年布局研发无线充电材料，2015年实现非晶软磁片的产业化，是国内最早从事无线充电用非晶、纳米晶导磁片产业化的公司，从三星第一代无线充电手机S6，到S7、S8、Note8、S9等旗舰机型，安泰科技基本都在供货。

5、风险提示

手机、可穿戴设备出货量增长低于预期；
无线充电在消费电子领域的渗透率提升低于预期；
电动汽车产销增长低于预期；
无线充电在电动汽车上应用的推广进展缓慢；
其他新材料的出现对铁氧体软磁、非晶、纳米晶软磁实现替代
-------------------- yanbao126.txt End --------------------


-------------------- yanbao127.txt Begin --------------------

央企物管旗舰驶入非住宅物业蓝海
保利物业（06049.HK）
行业 房地产服务
2019年12月19日

1.公司概览：背靠保利地产的央企背景物管龙头

1.1.央企背景业态完善，公建物业规模大占比过半

央企背景，物管规模领先业态全面。公司是国内规模领先且具有央企背景的物业管理服务综合运营商，在2019年中国物业服务百强企业中综合实力排名第四。公司物业管理服务覆盖多类物业，包括住宅社区、商业及写字楼、公共及其他物业（包括学校及科研场所、产业园、公共服务设施和城镇等）。截至2019年6月末，公司合同管理总面积达4.5亿平方米，遍布全国27个省、直辖市及自治区的148个城市，在管总面积为2.6亿平方米，在中国管理846项物业（其中565个住宅社区、281个非住宅物业），专注于一、二线城市。

新三板摘牌赴港上市，迈入全新发展阶段。公司成立于1996年，2005年开始开展全国部署扩大布局，近年来公司在中国物业服务百强企业综合实力排名保持前五名，而在具备央企背景的中国物业服务百强企业中排名第一；2016年，公司从有限责任公司改制为股份有限公司；2018年，公司通过收购湖南保利天创开始打造全国化的校园物业管理平台。2017年公司于全国股转系统成功挂牌新三板，并于2019年4月终止挂牌，筹备赴港上市，2019年12月19日正式登陆香港联交所，迈入全新发展时代。

公建物业在管占比过半，住宅物业主要来源于关联地产商。截至2019年6月末的在管项目中，住宅/公建/商写的在管面积规模分别达到1.21/1.32/0.07亿平米，占比分别为47%/51%/3%，公建物业在管面积占比较2016年提升48%，项目类型包含学校物业、城市综合体、政府办公物业、工业园区、旅游度假区等业态。住宅物业在管面积主要来源于保利地产，2019年来源于保利地产的在管住宅面积为1.07亿平米，占住宅总在管面积比为88%。

与行业内主要物业企业相似，公司主营业务主要包括物业管理服务、非业主增值服务、社区增值服务三类业务。物业管理服务主要包含保安服务、清洁绿化及园艺服务、维修保养服务，非业主增值服务则主要提供案场协销及其他服务，社区增值服务聚焦社区生活服务和社区资产增值服务。

1.2.股权结构集中，引入GIC、高瓴资本等作基石投资

背靠央企保利集团，股权结构较为集中。公司控股股东为保利发展控股，是国资委直属的大型央企保利集团旗下附属公司。保利集团通过保利南方持有保利发展控股37.28%股份，而保利发展控股以直接、间接方式共持有公司75%的股份，公众股东持有剩余25%股份。保利发展控股是国内较早从事不动产投资开发的企业之一，旗下有“保利地产”品牌，其不动产投资、开发、运营业务，已实现国际化规模经营，业务遍布全球一百多个城市，可为保利物业提供充足的项目支持。

基石投资引入著名投资机构GIC及高瓴资本，提振市场信心。公司引入GIC（新加坡政府投资公司）、高瓴资本、中交国际以及中国国有企业结构调整基金作为基石投资者，分别投资0.85/0.35/0.30/0.30亿美元，合计投资金额达到1.8亿美元（约14.08亿港元），认购份额预计占发行完成后总股本（假设完成超额配售）的7.73%。

董事会及管理层行业经验丰富。公司董事和高管团队平均有逾11年的物业管理、房地产开发的行业经验，比如公司董事长兼非执行董事黄海，具备逾22年的投融资、资本市场及企业管理经验，其中于房地产业拥有逾16年经验，经验丰富更有利于管理层作出正确的决策。核心管理层具备很强的资源整合及调动能力，促进上下游产业资源与物业管理服务整合，为社区提供全方位、多元化的服务。在业务层面，附属公司及分公司的总经理平均拥有逾12年扎实的物业管理经验，与核心管理层形成的良好融合，保证了管理决策的有效实施。

1.3.营收业绩快速增长，合理利润率下行风险小

营收规模领先，业绩较快增长。公司2018/2019H1实现营业收入42.3/28.2亿元，同比增长30.5%/47.3%，公司收入规模在已上市同业公司中内位居第三，2016-18年CAGR为28.4%；2018/2019H1实现归母净利润3.3/3.2亿元，同比增长49.6%/46.5%，2016-18年CAGR为50.1%。

基础物业管理服务稳健增长，社区增值服务增速亮眼。从业务结构上看，公司以物业管理服务为主，2018年/2019H1收入占比为68.8%/64.6%，2016-2018年CAGR为23.5%。社区增值服务增速亮眼，2016-2018年社区增值服务的收入规模由2.6亿元增长至6.2亿元，CAGR为55.1%，占总收入比例由10.1%提升至14.7%，2019年上半年已提升至19.1%。非业主增值服务的占比约保持在16%左右，2016-2018年CAGR为32.1%。

细分业务毛利率均处于行业偏低水平，赚取合理利润率未来下行风险较小。从细分业务来看，2019年上半年公司基础物管/非业主增值/社区增值服务的毛利率分别为18.1%/21.3%/44.1%。对比其他主要上市物管企业，公司基础物管的毛利率仅高于中海物业及绿城服务，公司并未披露公建物业毛利率，由于公建物业规模从18年开始快速增长，整体基础物管毛利率变化不大，我们预计公司公建物业毛利率在10%-15%的区间范围。公司非业主增值服务的毛利率是可比公司中最低水平，这也意味着非业主增值服务的关联交易定价相对较低；社区增值服务毛利率仅高于蓝光嘉宝服务及绿城服务。我们认为公司当前细分业务赚取合理利润率，下行空间相对有限，未来公司通过提升高毛利率增值服务占比，综合毛利率存在改善可能性。


-------------------- yanbao127.txt End --------------------


-------------------- yanbao128.txt Begin --------------------

赛道优势显著，国际化辅助生殖新星崭露头角
锦欣生殖(01951.HK)

盈利预测与投资建议
我们持续看好辅助生殖赛道的市场空间与刚性需求。考虑辅助生殖技术服务兼具消费与医疗属性，且公司的办医模式要素清晰，在已布局的区域形成了较好的竞争格局，未来在全球化战略的协同下，我们看好其成长趋势。
结合本报告第一章节的行业测算模型，我们分别对四川省与深圳市的IVF取卵周期容量、辅助生殖技术渗透率、以及公司市场份额趋势分别进行推算，我们预计2019-2021年营业收入为16.68亿元、19.16亿元、22.22亿元，预计实现归母净利润4.11亿元、5.40亿元、6.33亿元，对应EPS为0.17元、0.22元、0.26元。
我们采用现金流折现方法（DCF）对公司进行估值，根据假设WACC=8.05%，终值期增长率=3.5%，得到公司当前价值为13.82港元/股，首次覆盖给予“买入”评级。
风险提示
公司收购扩张模式、科室学科共建管理服务模式存在的风险： 
从宏观层面出发，政府对辅助生殖中心的数量和密度有严格规划，同时，成熟医院的整体收购受政策影响较大，尤其涉及公立医院改制时，地方政府在改制谈判中的主动性较强，改制的进程中存在改制难度大、谈判周期较长，谈判进度不确定性高的问题。 
从微观角度出发，一方面处于经营体制和管理体系更迭期的标的医院，受路径依赖施加的反作用影响，标的医院可能面临内生增长与业绩增量不稳定、盈亏反复，且存在市场推广导致费用增加引起业绩不及预期的风险，因此对公司营收贡献低于预期的风险；另一方面，收购标的医院的扩张模式将埋下大量牵扯股权、人员管理以及服务标准等等的隐患，若处置不当，则容易将公司陷入法律诉讼险，影响上市公司声誉。
根据公司国家化战略，公司未来将继续通过收购拓展海外市场，存在海外市场收购进度低于预期的风险。
商誉减值风险
由于公司收购HRC Management且随着公司继续通过收购扩大医疗网络，公司的商誉随之增加。若收购标的资产在未来表现不如预期，可能影响其年度减值测试中的预测假设，导致无形资产减值。公司亦会定期对商誉进行评估，跟踪收购项目是否出现业绩回退等异常情况等。提示商誉减值风险。
辅助生殖行业的整体监管风险、执照牌照续牌风险、医患社会问题与医疗事故风险 
辅助生殖诊疗标准化程度低，依赖执业医生根据各个患者的不同情况制定不同的诊疗方案，但由于医生诊疗过程需依赖医生的专业判断，其中任何细微的误差都可能影响治疗效果，可能导致治疗未能成功、治疗结果不如预期。
因此公司面临一定的医疗事故或纠纷的风险，该风险是医疗机构所固有的。医疗事故或纠纷会导致公司面临投诉、经济赔偿或法律诉讼，可能会对公司声誉和品牌美誉度产生不利影响，从而会对公司的业务、经营业绩及财务状况产生不利影响。
辅助生殖行业属于限制性领域，严格受政府监管。如果行业出现安全风险或事故，可能会导致公司面临的监管环境趋严。
依据国内对辅助生殖行业的监管要求，需要对辅助生殖技术的准入资质进行定期重审。在加州，医生需要取得监管许可证才能继续开展辅助生殖技术的相关业务。因此，如果不能维持或者更新辅助生殖牌照将严重影响公司运营。
辅助生殖医疗需求放缓的风险
若患者对辅助生殖技术的认知受到负面新闻的影响，或者由于道德、法律和社会顾虑等因素，从而导致需求减少的风险。
限售股解禁的流动性风险
Ally Bridge LB Healthcare Master Fund Limited所持2753.8万股限售股份、Cormorant Asset Management,LP所持1835.8万股限售股份、Gaoling Fund,L.P.及YHG Investment,L.P.所持6425.6万股限售股份、以及OrbiMed所持2753.8万股限售股份于2019年12月25日后可自由流通，提示限售股解禁后的流动性风险
管理服务协议风险
公司不拥有或控股美国HRC Medical，而是通过管理服务协议管理该集团。该协议自2019年1月1日期生效，有效期20年，除非另行终止否则自动续期。但仍然存在管理服务协议提前终止或大幅修订的风险。
医疗人才与核心人员风险
行业竞争格局加剧的风险

-------------------- yanbao128.txt End --------------------


-------------------- yanbao129.txt Begin --------------------

计算机行业
行业评级 买入
前次评级 买入
报告日期 2020-02-16

远程办公产品之多媒体融合全面体验

一、疫情驱动远程办公市场爆发

（一）疫情限制人员流动，远程协作办公市场加速发展

本次新冠肺炎以来，1月31日起，全国各类企业开始延期复工或实行在家上班。同时，各地对于来自工作地以外员工，要求在家隔离14天。

在此期间，企业远程协作办公的需求大幅增长。相关企业纷纷开放免费的视频会议/远程协作软件服务。

受疫情影响，大多数行业延期复工无法按时回到办公场所，相应地促进了远程协作办公的习惯培养、相关需求激增，并且帮助企业在不断的试用/使用中，优化产品功能、提升竞争力，反哺行业。	

（二）远程办公市场需求持续增加

受到疫情影响及人员流动限制，各主要远程办公软件的用户量均快速上升。据部分媒体报道和投资者交流情况：

华为WeLink
据人民日报海外网在2月10日的报道，当前，华为云WeLink每日新注册企业数增长50%，新增日活用户数超100万，单个企业最大会议方数760方，参会人员遍布国内230个城市。西安、铜川、杨凌等多个政府部门以及中软国际、国网陕西省电力公司、陕西汽车集团，法士特等知名企业开始采用WeLink满足视频会议的需求。

另据IT168网站于2月11日的报道，过去一周里,包括北京朝阳医院在内的520家医院,华为云WeLink已为1152家医疗相关企业提供服务。

此外，据新浪财经在2月11日的报道，古井贡酒已开通华为云WeLink账号2000余人,日参与在华为云WeLink上召开的会议人数约500人次，通过华为云WeLink平台实现在线协同办公，企业各业务能够正常开展。

腾讯会议
腾讯科技报道，其于2月11日获悉，航美传媒集团与腾讯合作，将腾讯会议作为公司会议平台，与全国近600名员工实时在线协作沟通。

会畅通讯
据会畅通讯在近期投资者交流信息中公开披露的公司云视频业务情况：从初二以来，公司云平台的注册用户数每天都在翻倍的增长，云平台的在线时长（分钟数）也是每天环比翻倍的增长；总体来讲，其SaaS业务的用户量已经比过往累计用户数翻倍。


-------------------- yanbao129.txt End --------------------


-------------------- yanbao130.txt Begin --------------------

央企物管旗舰驶入非住宅物业蓝海

2.行业分析：物管行业具备良好的长期投资价值

2.1.万亿物管行业迎黄金发展期，集中度面临快速提升

存量物业规模庞大，竣工交付推动物管面积稳步增长。根据中国指数研究院数据，2018年我国物业管理面积达到211亿平米规模，较2011年增长77亿平米，2011-2018年CAGR为6.7%，维持稳健增长趋势。2012-2018年全国商品房销售面积由11.1亿平米增长至17.2亿平米，2012-2018年CAGR为7.5%。2018年房屋竣工面积为9.4亿平方米，同比回落7.8%，近年来每年均保持在约9-10亿平米量级，这为物业管理行业持续贡献新增规模。

我们根据以下假设测算基础物管市场规模：

（1）根据近年来房屋竣工面积情况，假设未来每年新增物管面积为9亿平方米；
（2）基于《2019中国物业服务百强企业研究报告》中百强物业企业管理面积中住宅/商业/办公/其他物业的比例分别为73.9%/6.0%/7.1%/13%，假设百强企业的物业类型占比与全行业所有企业物业类型占比一致；
（3）2018年百强企业住宅/商业/办公物业的物业费均价为2.25/7.01/7.84元/月/平米，我们假设全行业所有企业的住宅/商业/办公物业管理单价为百强企业单价的80%，其他物业单价简单假设为2元/月/平米。
（4）考虑到新交付物业费单价高于存量物业项目以及存量项目的提价等因素，假设住宅/商业/办公物业的物业费单价在未来每年增长1%。
基于以上假设，预计到2020年我国基础物管市场规模将达到6610亿元，其中住宅物业为3736亿元，非住宅物业为2882亿元。

除基础物业管理外，物业管理企业还提供面对小区家庭业主的社区增值服务以及咨询服务。其中社区增值服务通常包括提供社区商品销售、家居生活服务（家政、维修、装修等）、社区空间服务（电梯或楼道广告、车位出租等）、物业资产管理（房产经纪、房屋返租、车位尾盘销售等）、文教康养服务等；咨询服务主要包括管理咨询、案场服务、验房服务等。目前各上市物业管理公司均较为重视这两类市场，前者更具盈利持续性和长远价值想象空间，而后者当前贡献了相当的盈利。但这两类市场的空间难以准确测算，尤其是社区增值服务的市场规模有赖于物业公司未来对这一市场的开拓能力。我们参考目前主要上市物业管理公司基础物管收入与增值服务收入比例约为2:1~3:1，认为基础物管与增值服务市场规模的比例也约为2:1~3:1，则增值服务市场规模约为2200-3300亿元，与基础物管市场合计约1万亿元规模。

随着我国城镇化进入中后期，居民消费水平不断提升，对小区物业品质的要求不断提高，对小区生活服务的需求不断增多，这是物业管理行业加快发展的最根本动力。我国物业管理行业将稳步朝万亿规模前行，迎来黄金发展期。

百强物管企业平均管理面积快速扩张，市场份额稳步提升。物管龙头企业多数起源于大型地产开发集团，房地产行业集中度提升、物业品牌效应逐渐增强、以及上市企业并购提速，驱动行业集中度快速提升。根据中国指数研究院数据，2018年百强企业市场份额由2014年的19.5%提升至38.9%，TOP10物业企业市占率则由6.2%提升至11.4%。行业集中度正处于快速提升期，行业龙头强者愈强。

根据中国指数研究院近年来公布的物业服务企业百强名单来看，TOP10物业企业的排名格局基本稳定，万科物业、绿城服务近年来一直位居前两位，碧桂园服务受益于近年来管理面积规模的快速增长，近三年排名居行业第三位。

相比上游地产行业，物管行业集中度仍有较大的提升空间。行业集中度方面，2018年房地产市场销售金额/面积CR100分别达到66.7%/43.7%，而物业服务行业的百强企业（共216家企业）2018年的管理面积集中度为38.9%，相比地产行业仍有较大的提升空间。

2.2.非住宅物业格局分散，赛道优质具备整合空间


2.2.1.非住宅门槛较高，专业性强

非住宅物业主要分为商办物业及公建物业，商办物业包含商业物业及办公物业，公建物包含医院、学校、产业园区、公众物业、城镇管理等业态。相较于住宅物业，非住宅物业的门槛更高，各细分领域存在着特殊性，对企业过往经验要求高，行业新竞争者相对较难进入：

1）商业物业
服务对象构成复杂，管理规模大，服务行业广，对环境、设备维护、服务、安全消防、交通便捷、商业活动配合的要求更加高。

2）办公物业
对物业的外在形象、办公环境、设备正常运行等方面关注较。业主需求高，对物业的外在形象、办公环境、设备正常运行等方面关注较多；此外，客户办公时间在白天，对白天设施设备维护、停车位、电梯、物业服务人员的办公效率及形象有较高要求。

3）医院物业
专业性极强。医院物业包含了医疗卫生、24小时服务、后勤设备管理、救护车、停车场、洗衣房等服务，由于医院容易发生人员伤害、院内交叉感染和群体事件，医院物业管理具备明显的专业性和特殊性；医院新建楼宇规模庞大、建筑复杂、设备设施先进，较强的资源整合能力与管控能力。

4）公众物业
抗周期性强，物业费稳定且收缴率高。动态管理，管理标准更高，所有权属于政府或相关部门机构，物业服务费收缴相对容易且稳定。公众物业受地产周期影响小，有抗周期性，而住宅物业受地产周期影响较大。公建物业往往都是当地地标性建筑物，比如龙城物业管理深圳市民中心、深圳图书馆等项目，上海明华物业管理上海世博会场馆、上海科技馆、上海虹桥枢纽西交通中心等项目，因此只有提供高质量、高效率的管理与服务，才能赢得政府、社会、公众的认可。

5）学校物业
服务对象为老师和学生，量身定制的管理模式，注重教学需要和学生安全、学生管理。

6）产业园物业
产业园物业会提前介入园区长期发展计划与政策制定，需要关注产业全生命运营，优化产业园区，服务延伸至资产管理、设施管理、环境管理、园区商业及能耗管理等。

2.2.2.竞争格局分散，部分上市物管企业通过收并购切入市场

当前非住宅物业竞争格局分散，不同细分领域有较专业的物业企业覆盖，但集中度低，未来具备整合空间。相比住宅物业较为成熟的市场格局，非住宅物业格局较为分散，尤其是产业园区物业、医院物业及学校物业，尚未有特别突出的企业，仍有发展空间。在办公及商业物业中，国际“五大行”世邦魏理仕、仲量联行、戴德梁行、高力国际以及第一太平戴维斯是行业标杆，当前“五大行”均已进入国内市场，主要为高端办公及商业物业提供物业服务。国内企业中，根据中国指数研究院发布的2019中国专项物业服务优秀企业榜单，港联不动产、大悦城·中粮物业在商业物业中领先，办公物业中金融街物业、卓越物业处于领先地位，幸福基业物业/开元物业/东吴物业分别在产业园区/医院/学校物业领域处于领先。

上市物业公司通过收并购拓展业态，进入商办、公建物业市场。上市物业公司积极通过收并购拓展商业、办公、公建等业态。2019年6月，永升生活服务收购青岛雅园55%股份，拓展商业物业，业绩承诺2019-2022利润不低于0.6/0.7/0.73/0.76亿元。2019年7月，碧桂园服务拟以3.75亿元收购港联不动产服务，港联不动产在2019年中国物业服务百强企业中位居第17位，主要提供商业物业管理服务，2018年收费管理面积为1346.8万平方米，承诺2019-2021年收费管理面积达到1481.5/1629.6/1792.6万平方米。雅生活服务通过收购青岛华仁、哈尔滨景阳、广州粤华、兰州城关、中民物业等，扩大公建、商业物业版图，其中中民物业在公建市场品牌影响力巨大，旗下8个品牌位列中国物业百强，在管面积为2.59亿平方米。

2.2.3.对比住宅物业，具备更高收缴率与提价环境

非住宅物业具有更高的收缴率。非住宅物业的收缴率高于住宅物业，其中办公物业、产业园物业、学校物业、医院物业等公建物业收缴率均高于97%，而住宅物业仅为92%，商业物业为93%。
非住宅物业大多为单一业主，较住宅物业提价简单。非住宅物业如公众物业、学校物业、医院物业等均为单一业主，与住宅项目提价相比较为容易。

2.3.行业成长路径：看好规模成长与增值服务潜力挖掘

物管企业未来成长的主要路径有两条：一是通过做大基础物管规模实现成长，二是开拓增值服务市场、挖掘潜在商业空间。

规模成长是当前物管企业主要成长逻辑，背靠大型地产商的物管企业增长趋势明确。从管理面积的扩张渠道来看，物业企业主要依靠集团地产销售带来的物业项目以及第三方物管项目的获取。集团地产销售带来的管理面积具备新项目收费高以及项目获取方便、成本低的优点。截至2019年6月末，碧桂园服务/绿城服务/雅生活服务/永升生活服务/新城悦服务的在管面积分别为2.2/1.8/2.1/0.5/0.4亿平米，分别是2015年在管面积的3.1/2.2/6.0/5.0/2.3倍，均实现翻倍增长；碧桂园服务/绿城服务/雅生活服务/永升生活服务/新城悦的储备面积（储备面积=合约面积-在管面积）分别为3.7/2.1/1.1/0.4/0.9亿平米，未来在管面积规模有望持续扩张。

增值服务市场是创造中长期价值的重要方向。当地产销售增速回落、行业集中度提升趋势放缓、以及物管企业管理面积增长放缓后，增值服务业务对物管企业的重要性将不断提升。围绕万千社区家庭的生活服务市场中长期看具有足够的价值想象空间，通过提供好的产品组合、高品质服务、高效率运营，充分挖掘其中商业价值、形成规模与品牌优势，部分龙头物管企业有可能走出一条更长远的成长之路。
-------------------- yanbao130.txt End --------------------


-------------------- yanbao131.txt Begin --------------------

2020-02-13
公司点评报告
买入/维持
小米集团(1810.HK)
新消费&新零售
发布MI10/10Pro冲击高端市场，双品牌战略愈发清晰

事件：
小米集团今天在线上发布年度旗舰手机MI10/MI10Pro。同时在发布会上，公司宣布2019年Q4手机销量增长31.1%，市占率8.9%，2019年全年同比增长5.5%，市场份额为9.2%（IDC数据）。
点评：
我们认为从产品本身来说，我们认为完全对得起“旗舰”这两个字，全系标配的骁龙8655GSOC（CPU，GPU，AI算力等方面均显著提升），LPDDR5，UFS3.0,90Hz屏幕，主摄更是高达1亿像素（并搭配高通Spectra480ISP），支持OIS光学防抖。Pro版本中更是在摄像、屏幕调教、音质等诸多方面进行进一步的升级，其中10Pro在DXOMARK榜单中相机总分、视频、音质三项测试均位于全球第一。
对于价格方面，MI10和10Pro最低版本分别3999和4999起，略高于之前的市场预期，但我们觉得也在合理之中，一方面相比于一年前定价2999起的MI9，MI10的成本提升显著，另外考虑到小米计划2020年在线下渠道中有所发力，在渠道端留一些利润也是情理之中的事情，但是我们认为更重要的一点是公司自从Redmi品牌独立之后，2019年作为过渡的一年，且是4G向5G切换的一年，本身在小米产品的发布上比较保守，某种意义上可以说是靠红米“战斗”了一整年，而19年Redmi优秀的战绩也让小米在往高端市场进军有了更足的底气，这次的定价也显示出了公司向高端市场发力的信心和在双品牌战略落地实施方面的决心。当然退一步来说，我们认为即便定价略高于市场预期，但我们依然不得不承认，在当下的市场，同价位手机或者同配置手机里面，米10和10Pro性价比的优势依旧没有丧失。
这次米10销量怎么给预期？说实话我们认为比较难给，但是从首日的预售情况来看,我们判断销量不会差，当然在目前的疫情下，工厂的复工存在一些不确定性，之后供应链是否更跟上目前还不得而知。但我们建议投资者不妨以更加开放的心态去看待这次小米的旗舰产品发布会。因为此次发布的产品价格带从4000~6000，这是一个小米历史上几乎没有涉足过的领域，因此每卖出一台可以说在某种程度上都是收获了一个之前并不属于小米的客户，因此都算是一种成功，但是高端之路难度一定是大的，小米还有很长的路要走，米10只是一个开始。但是不管如何Redmi扎实的基本盘完全有可能接过之前小米+Redmi的所有客户，这就是安全垫。
我们看好公司在IoT领域的先发优势，“手机+AIoT”战略的持续发力，以及实施双品牌战略之后智能手机业务有望实现份额稳步上升，公司在19Q3增速触底后反弹趋势确立，我们预计公司2019-2021年NON-GAAP每股收益分别为0.46、0.55、0.65元，对应2019-2020年经调整PE分别为32、27倍，维持“买入”评级。
风险提示：用户活跃度下降风险、业务发展不及预期等。

-------------------- yanbao131.txt End --------------------


-------------------- yanbao132.txt Begin --------------------

远程办公产品之多媒体融合全面体验

二、远程办公产品试用比较情况

我们选取亿联网络、苏州科达、齐心集团旗下好视通、小鱼易连、华为、腾讯、金山办公、北信源、梦网集团、会畅通讯等公司的10款远程办公产品进行测试，从交互体验、音视频质量、文档功能、安全、定价等角度进行评估。

由于PC和手机应用场景和功能设计上区别较大，我们还针对PC和手机端分别进行了测试。

（一）PC端交互体验

PC端的交互体验测试结果如下表所示。总体来看，各家产品的PC端使用基本使用流畅、没有卡顿的情况，界面也比较友好。

亿联会议的PC界面具有一定代表性。在保留适当功能指示和操作按键的基础上，最大化视频显示区域，具有较良好的用户体验。

而好视通在功能全面的同时，功能的层级设计上，也略微复杂。好视通的会议界面如下图所示。会议管理、聊天、会议设置、会议链接、视频窗口都集成在一个页面上。

（二）手机端交互体验

手机端的交互体验测试结果如下表所示。和PC端相比，手机端软件大部分比较简单。在流畅性、卡顿、界面友好性上没有明显问题。在界面上，大部分手机端都可以通过类似“快速会议/发起会议”、“加入会议”、“预定会议”三个按钮便捷直观的满足大部分会议需求，如亿联会议、小鱼易连、腾讯会议、梦网视信、会畅Bizconf Video Pro等。

以梦网集团和会畅通讯的产品为例：
手机端的交互体验而言，梦网产品与会畅通讯产品层级设计简单，但又不失各自特点：

1.梦网产品首页中间明确划分四大板块（召开会议、加入会议、安排会议、共享屏幕）；

2.会畅产品功能键主要位于首页的下方（我的会议、加入会议、预约会议），首页中间显示预约会议情况。

邀请方式而言，略有不同：
梦网产品支持微信、短信及链接邀请；

会畅产品支持短信、邮件及链接邀请。

而手机端科达摩云致邻采用较传统菜单式界面，主要功能的突出性略有不足。

（三）PC端音视频功能

从PC端音视频测试结果来看，除信源豆豆有轻微延迟外，音频方面各家产品基本都不存在音质和延时的情况，保真度方面也基本没有问题。视频方面，科达摩云致邻和信源豆豆存在一定的延迟，其他都基本没有时延。

视频会议的最大方数方面，各家公司披露的信息不完全，除了小鱼易连号称支持最大10万方视频会议，以及信源豆豆只支持20方较少外，大部分厂商从公开的信息和服务套餐方面，都至少支持200方~500方不等的视频会议。

金山WPS能深度贴合日常办公中多位员工围绕一个文档讨论的场景，支持基于某一个文档的远程会议，即多人同步观看文档、对文档进行指示、标注或修改，并通过移动端或PC端进行语音交流或讨论。通过测试，我们偏向于认为，金山WPS远程会议形式是文档共享+音频会议。

（四）手机端音视频功能

手机端音视频测试结果和PC比较类似，除信源豆豆有轻微延迟外，音频方面各家产品基本都不存在音质和延时保真度方面的问题。视频方面，科达摩云致邻、华为Welink和信源豆豆存在一定的延迟，其他都基本没有时延。

亿联会议手机端可以进行视频质量的设置，可以选择360P流畅或720P的高清视频标准。在视频质量和网络带宽要求方面取得更好的平衡。

多媒体功能而言，梦网和会畅产品均承袭了ZOOM产品的优点，具有低时延、高保真度的特点。同时目前最大可接入500方的容纳人数，领先于其他同类产品。

（五）PC端文档及协作功能

PC端文档分享方面，大部分公司产品都支持类似截取屏幕内容的办法，屏幕共享/应用界面共享的方式分享文件内容。而好视通、腾讯会议、WPS、信源豆豆等产品，可以单独将word、PDF等文件内容对参会者进行分享。腾讯会议和金山WPS还支持文档的在线编辑。

腾讯会议PC端，可以直接新建Word和Excel文档，及导入之前预存好的文档。参会者可以和组织者可以根据权限设定，共同查看或编辑文档，进行文档协作，可以方便参会者记录会议要点和关键数据等。

金山WPS涵盖微软Office几乎全部功能，新增众多特色功能（新接收文档的实时云同步，企业用户的文档管理）。此外，定位于一款办公协同软件，金山WPS还提供了其他文档管理方面的功能。例如，“文档雷达”，即同事通过微信或QQ发送的文件，金山WPS能够实时获取并备份至云端，防止文件过期被微信或QQ系统自动删除。

据金山办公官网，金山WPS支持多人同时对协同文档进行编辑，且并未对协同文档的类型进行限制，但是从用户类型角度对协同文档的大小、云端存储空间（限制了每个用户能对外协同的文档数量）进行了限制，如下表所示。

信源豆豆
北信源将该产品定位于跨终端且安全可控的通信聚合平台，具备较大的扩展性。即，该产品通过提供公共服务平台接口（DDIO），支持用户改造办公类IT应用系统以实现移动办公功能，也提供SDK开发包的方式使企业网络应用快速具备安全即时通信功能，还能够以H5的方式支持企业网络应用在该平台上的聚合，实现统一入口和数据分享。

（六）手机端文档及协作功能

手机端文档分享方面，相较于PC端：

华为WeLink、腾讯会议、的功能大致相同。

而亿联会议手机端暂不再支持屏幕共享，只能观看PC端分享的内容；好视通削减了文档分享的功能；小鱼易连手机端削减了音视频文件分享的功能。

而科达摩云的手机端，反而增加了文档共享的功能，但是不能共享桌面。

文档编辑方面，WPS和腾讯会议的手机端，功能也得以保留。

同时，华为Welink的手机端，除了视频会议功能外，还有较为丰富的即时消息、邮件、考勤、审批等协作功能，是一款完整的企业协作工具。

（七）PC端安全设置

从安全设置方面比较，在通信的加密与否上，科达摩云致邻PC端有AES加密与否的开关，可以灵活设置，而其他软件大多没有这一设置。部分厂商公布内置了AES加密，而有的厂商则没有公布通信加密细节。

在文档的权限控制上，金山WPS做的较为完善。例如，PC端用户能够对共享的文件、文件夹分别设置操作权限（均包括“可查看”与“可编辑”），权限控制粒度细。

安全性或是信源豆豆最显著的特点，主要包括两方面：1.服务器可使用企业内部服务器，最大限度保护企业内部通讯安全可控；2.产品层面实现了从服务器、通讯链路至客户端进行数据传送与存储的全程加密，管理员也无法擅自查看数据。

（八）手机端安全设置

手机端的安全设置和PC端大致类似，科达摩云致邻保留有AES加密与否的开关，可以灵活设置，而其他软件大多没有加密设置选项，部分厂商公布内置了AES加密，其余则没有公布通信加密细节。金山WPS也延续了文档权限管理的功能。

手机端权限方面，除了必须的麦克风、摄像头及存储权限外，部分软件有联系人权限（方便邀请他人参会）、日历权限（方便安排会议日程）、悬浮窗权限等，大多在功能需要的合理范围之内。

（九）功能和定价

从功能和定价角度看，根据公开的收费标准，价格较为优惠的是腾讯会议，按正常收费标准，25方会议仅仅99元/月，平均每方每月仅仅4元左右；最贵的是华为welink,1年1方的收费价格为1500元，折合125元/方/月。亿联云视讯和小鱼易连公开的基础收费价约合12.5元/方/月和12元/方/月。（来源：腾讯会议、华为云、亿联云视讯、小鱼易连官网）而海外版zoom的入门定价为15美金/月，支持100方，仅仅相当于1.05元/方/月，仍然是非常具有竞争力的价格。（来源：zoom海外官网）

不考虑疫情期间各厂商的大力推广免费试用，正常期间各厂商的免费会议方数均不大。亿联和小鱼亿联免费仅3方试用，而腾讯会议则开放25方（45分钟）的限时会议。

在使用的云平台方面，亿联、科达、好视通、小鱼易连等均未公布，而腾讯会议和华为welink则分别是腾讯云、华为云服务的一部分，在腾讯云、华为云网站上均有单独页面。

腾讯会议的收费标准如下图所示。无论价格还是免费规格，均较友商优惠。

北信源信源豆豆针对个人、企业用户有不同的收费模式：

个人用户：公司提供免费的基础即时通讯服务；如果用户需要数据单独存储，则需要按月或年支付服务器使用费。从服务器配置界面看，用户可自主选择阿里云、百度云、腾讯云或华为云等服务器，每年费用9000元至1万元不等。

企业用户：一方面，当企业用户小于300时，也可以通过租用服务器的方式使得数据完全可控；另一方面，北信源也可基于企业内部私有服务器提供上门安装服务，收取相应服务费，对于高端定制化服务，北信源按照企业终端数每年收取使用费。


-------------------- yanbao132.txt End --------------------


-------------------- yanbao133.txt Begin --------------------

央企物管旗舰驶入非住宅物业蓝海
保利物业（06049.HK）

3.竞争优势分析：央企品牌品质实力突出，公建物业独树一帜

3.1.行业龙头优质品牌，收缴率续约率行业领先

公司作为物管行业龙头企业，品牌优势突出。根据中国指数研究院的数据，自2014年起，公司在中国物业服务百强企业综合实力排名持续位居行业前五名，在具备央企背景的中国物业服务百强企业中则排名第一。根据国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院三家机构发布的2019年中国物业品牌价值榜单数据，公司品牌价值增长至90亿元，17-19年品牌价值复合增速为36.9%。随着行业集中度持续提升，具备优质品牌的物管企业有望开拓更多第三方项目，维持较高的物业管理服务合同的续约率、收缴率。

物业费收缴率、物业管理合同续约率均为行业领先。2016-2018年公司的物业费收缴率分别为95.8%/95.8%/96.0%，呈稳健提升趋势，较百强物业企业均值分别高出1.7/1/7/2.2个pct。2016-18年公司物业合同续约率分别为99.8%/99.6%/98.2%，2019年上半年续约率为99.0%，整体高于百强物业企业均值水平。

3.2.背靠保利，央企资源丰富协同空间大

3.2.1.央企丰富资源与背书助力公建项目拓展

公司背靠保利集团，在公建物业领域具备以下竞争优势：

1）央企品牌的公信力：公司具备央企背景及信用背书，相对更具公信力。

2）全国性资源调配：公司是国资委直属大型央企中国保利集团的附属公司，控股股东为保利发展控股是保利集团旗下的房地产业务平台。保利地产的不动产投资、开发、运营业务已实现国际化规模经营，业务遍布全球一百多个城市。除住宅、商务写字楼外，保利地产在品牌酒店、购物中心、会展中心、体育场馆、产业园区、主题公园、旅游度假等领域，形成了自主品牌体系与标杆产品。保利地产聚焦一二线城市及核心城市群，形成以珠三角、长三角、京津冀、中部、成渝、海西等城市群为重点的布局体系。截至2019年6月末，保利地产在国内外104个城市合计拥有在建面积11067万平方米、待开发面积7618万平方米。相比较规模较小区域性的企业，公司在资源端具备雄厚优势。

3）规范化运营：作为行业领先的央企背景物业公司，成立至今公司已经建立了一整套有具备特色的管理制度和服务标准体系，通过了一系列质量、环境、职业健康安全、信息安全、资产管理体系的认证，实行规范化管理和标准化服务，努力满足客户的每一个需求，为客户提供优质服务。

4）抗风险能力：保利集团经营稳健，作为大型央企抗风险能力强。关联地产公司保利地产长期经营稳健，穿越周期稳健增长。2005-2018年，保利地产的营业收入/归母净利润增速分别达到40%/34%。相比较规模较小企业，央企具备更强的抗风险能力。

3.2.2.保利地产业态丰富，有望与社区增值服务产生协同

保利地产业态丰富，包含实业投资、综合服务、资本运作三大序列。保利地产以不动产投资开发为主体，以综合服务与不动产金融为翼的“一主两翼”业务板块布局，通过三者的协同发展，打造不动产生态发展平台。目前保利发展下设实业投资序列、资本运作序列和综合服务序列，实业投资序列包含保利地产，综合服务序列包含保利建筑、保利物业、保利经纪、保利商业、保利公寓、保利会展、保利康养、保利教育和保利文旅，资本运作序列包含保利金控、保利科创。

保利物业与关联公司众多子品牌协同，丰富社区增值服务。保利物业的亲情服务产品体系，涵盖大客服基础服务、健康生活系列、亲情文化服务系列、资产管理系列四个部分，不仅提供专业的物业服务，还从全生命周期需求出发，通过与保利集团旗下的子品牌协同，持续改善用户体验。比如健康生活服务系列的养老服务与保利康养协同，亲情文化服务系列的教育类服务与保利教育协同等。

保利地产开发全产业链养老模式，与“保利和悦会”有望实现协同。保利通过产业链各阶段的多措并举，在“研究、投资、运营、服务”的产业全链条上，搭建了首个全景式、开放性的养老产业平台，保利物业处于养老产业链末端的服务环节。保利和悦健康养老服务有限公司是保利物业的全资公司，旗下保利居家养老服务主力品牌为“保利和悦会”，保利和悦会以嵌入式小微机构为载体，提供居家养老、社区养老、特色医养及养老延伸等服务，致力将多元化、高质量的养老服务送到长者的生活中。目前和悦会已推出的服务项目有短期照料、康复理疗、上门服务、营养餐、长者学院、健康设备租赁、居家适老化改造等。

和乐教育产品体系全面，丰富社区教育增值服务。和乐教育是保利发展控股旗下的专业化教育公司，通过整合利用集团资源，在社区布局艺术培训机构等。和乐教育产品体系较为全面，保利物业参股和乐教育15%，双方在社区教育存在协同发展可能。2018年11月，珠江钢琴与保利物业、和乐教育签订战略合作协议，在艺术教育培训、乐器销售、艺术文化活动等领域开展合作，如开展培训课程、开办艺术教育社区店、举办艺术比赛、音乐会等活动，丰富社区教育类增值服务。

3.3.公建物业独树一帜，推出“镇兴中国”品牌切入乡镇公共治理领域

公司公建物业在行业内具备特色，2018年以来规模迅速扩张。2016年以来，公司公建物业实现快速增长，公建物业管理面积从2016年的246万平米增长至2019年6月末的13219万平米，在管公共服务项目210个，项目类型包含学校物业、城市综合体、政府办公物业、工业园区、旅游度假区等多种业态，管理面积规模扩张超过50倍。2019年上半年，公司公建业务实现管理收入2.16亿元，同比大幅增长368%。

切入乡镇公共治理，打造“镇兴中国”公共服务品牌。公司在公建物业板块推出“镇兴中国”品牌，通过公司自身专业、高效的管理体系为其他企事业单位提供公共产品与服务，承接政府所剥离的部分公共服务管理职能，是以政府为主导、以公司为主体、服务对象积极参与的“三位一体”的新型公共服务管理模式。在业务模块方面，主要分为公共物业服务及城镇公共服务管理，分别覆盖产业园区、学校、医院、公共交通服务、政府公建、特色小镇、景区服务、城镇优选服务以及城镇全域化服务。

“央央”、“央地”战略合作陆续推进，城镇全域化服务持续深耕。公司持续推进与政府、国有企事业单位开展“央央”、“央地”战略合作，2018年至今，已经与世界500强中国机械工业集团有限公司的附属公司、四川省资阳开发区投资有限公司以及与湖南、江西等地国资背景的机构均开展战略合作，部分已经设立合资物业运营公司。自2018年6月，公司与嘉善县天凝镇政府达成战略合作，成为行业内首个涉足乡镇公共治理、践行国家乡村振兴战略的物业服务企业以来，公司的城镇全域化服务持续深耕，截至目前项目已经复制拓展至10余个城镇，覆盖地区包括浙江、上海、辽宁、重庆等省市地区。2019年11月，在第二届“社会治理与协同创新中国镇长论坛”期间，保利物业与来自上海宝山、河北唐山、辽宁大连、陕西西安、山东菏泽等8家城投、文投单位与保利物业正式签署战略服务协议。

收购湖南天创物业，完善校园物业服务供给。2018年6月，公司以7800万交易对价收购湖南天创物业（现更名为湖南保利天创）60%的股权，并与湖南天创物业达成战略合作，共同打造全国化的校园物业管理平台。天创物业是湖南地区领先的公建物业品牌，以机关事业单位后勤市场逐步放开为契机布局机关事业单位物业，形成以机关事业单位物业服务为特色，写字楼、住宅、大型企业物业服务多业态布局。2016年，天创物业位居中指院百强物业排行第48位。

3.4.区域分布广泛，住宅物业聚焦高能级城市

项目分布区域广泛，五大城市群均有布局。截至2019年6月末，公司合约管理面积达到4.55亿平米，合同物业管理项目遍布全国27个省市自治区的148个城市，在五大国家级城市群均有布局，仅黑龙江、青海、西藏等省份尚未覆盖。分省份看，广东、江西及浙江的在管面积超过1500万平米，四川、湖南及湖北的在管面积在1000-1500万平米之间。

华南地区收入占比较高，华东地区面积规模快速扩张。公司在华南地区具备深厚的住宅物业基础，为公司贡献稳定的基础物管收入，2016年以来华南地区基础物管收入占比均超过30%，华东、华中、西南及华北地区收入占比均在10%-20%之间。2019年上半年，华东/华中/西南/华北地区收入占比分别为19%/17%/13%/12%，在管面积占比分别为57%/10%/9%/6%，华东地区面积快速扩张主要系公建物业大幅增长所致。

项目聚焦高能级城市，社区增值服务具备想象空间。公司覆盖范围集中于高能级城市，截至2018年末，公司位于一二线城市的在管面积规模达到1.55亿平米，占18年末在管面积的81.2%。关联地产公司保利地产专注高能级城市地产开发，根据保利地产公告，2019年上半年可售面积中一二线城市占比达到53.2%，待开发面积中一二线城市占比达到60%。高能级城市具备较高的经济基础设施及水平，未来更易推进社区增值服务布局。
-------------------- yanbao133.txt End --------------------


-------------------- yanbao134.txt Begin --------------------

行业报告|行业研究周报
电气设备
特斯拉始入华，探析市场竞争力
2020年01月20日
行业评级 强于大市(维持评级)
上次评级 强于大市

周行情回顾
截止2020年1月17日，较2020年1月10日，上证综指和沪深300分别下跌0.54%和0/设备、风电、核电分别下跌0.22%、1.37%、1.22%。本周领涨股有特锐德（+14.9%）、科达利（13.1%）、猛狮科技（11.9%）、晶盛机电（10.3%）、精锐股份（9.9%）等。
特斯拉在研发上投入很大，2018年研发投入15亿美金，其在整车的制造方面并没有突出的优势，但是其软件、电子电器架构、自动驾驶等技术尤为突出。为其形成了强有力的市场竞争力。
目前上海工厂已经开始生产，并在2019年12月最后两周内生产近1000辆Model3，2020年周产能3000辆。不断增长的产能为之后的业绩增长打下了坚实的基础，不断增长的产销量为其扩大了市场知名度。
特斯拉将国产Modle3由原来的35.58万元调至32.38万元，再根据国家政策补贴，售价为29.9万元。成本方面，上海工厂在工人时薪、贷款成本、土地佣金等方面均较美国Fremont工厂低，更高的性价比让特斯拉汽车更受市场欢迎。
2020年特斯拉汽车销量将在中国市场迎来较大增长，对充电的需求也更为迫切，因此公司及时布局充电桩，计划2020年新增建设充电桩4000个。由于特斯拉采用封闭充电服务模式，其充电技术具有一定优势，对其自身品牌来讲，对市场有一定的吸引作用，与中国质量认证中心（CQC）开展了“特斯拉充电伙伴计划”，供车主在特斯拉以外的充电设施上进行充电，但未向其他车型用户开放特斯拉充电服务，这对其产品的销售具有一定的助推作用。
风险提示：政策风险；汽车销量不及预期；新能源汽车推广不及预期。


-------------------- yanbao134.txt End --------------------


-------------------- yanbao135.txt Begin --------------------

特斯拉始入华，探析市场竞争力

1.特斯拉始入华，探析市场竞争力

1.1.注重研发，软件电子等方面形成品牌效应
特斯拉在研发上投入很大，2018年研发投入15亿美金，其在整车的制造方面并没有突出的优势，但是其软件、电子电器架构、自动驾驶等技术尤为突出。为其形成了强有力的市场竞争力。市场上内饰豪华的汽车有很多，但是像特斯拉这样智能的汽车屈指可数。特斯拉在广告方面的投入较低，几乎不怎么做广告，但是靠着智能新能源汽车逐渐形成了品牌效应。

1.2.产销超过市场预期，产能持续扩张
特斯拉公布，2019年交付量为36.75万辆，上年同期为24.52万辆，同比增长49.9%。第四季度特斯拉交付量和产量均创记录，产量10.49万辆，环比增加9.1%，交付11.2万辆。其中第四季度交付92550辆Model3，上年同期为63150辆，第四季度Model3产量为86958辆。产能方面，目前上海工厂已经开始生产，并在2019年12月最后两周内生产近1000辆Model3，2020年周产能3000辆。不断增长的产能为之后的业绩增长打下了坚实的基础，不断增长的产销量为其扩大了市场知名度。

1.3.享补贴、降售价、低成本，多措并举提高性价比
特斯拉将国产Modle3基础车价下调了3.2万元，由原来的35.58万元调至32.38万元，再根据国家政策，此系列可以免征购置税以及有2.48万元的补贴金额，因此其补贴后售价为29.9万元。成本方面，上海工厂在工人时薪、贷款成本、土地佣金等方面均较美国Fremont工厂低，因此在调低价格的基础上，其利润也不会降低。更高的性价比让特斯拉汽车更受市场欢迎。

1.4.自建充电网络，助推汽车销售
特斯拉采用的是国际标的充电桩，与国内国标的充电桩相比，其转化插头不同，所采用的直流快充的充电方式，充电速度较国内快。目前特斯拉在全球有1636座超级充电站，14497个超级充电桩。在中国有2300个充电桩，覆盖了140多的中国城市，主要为东部地区，其中2019年特斯拉新增112座超级充电站，874个充电桩。由于特斯拉工厂建成，2020年其汽车销量将在中国市场迎来较大增长，对充电的需求也更为迫切，因此公司及时布局，计划2020年新增建设充电桩4000个，约为过去5年总量的2倍。
由于特斯拉采用封闭充电服务模式，其充电技术具有一定优势，对其自身品牌来讲，对市场有一定的吸引作用，与中国质量认证中心（CQC）开展了“特斯拉充电伙伴计划”，供车主在特斯拉以外的充电设施上进行充电，但未向其他车型用户开放特斯拉充电服务，这对其产品的销售具有一定的助推作用。另外，特斯拉大量增加充电桩，对其他充电桩运营商也起到了一定的刺激激励作用。

2.板块行情回顾
截止2020年1月17日，较2020年1月10日，上证综指和沪深300分别下跌0.54%和0.2%。本周新能源车、锂电池、光伏分别上涨0.78%、1.09%、0.71%，电力设备、风电、核电分别下跌0.22%、1.37%、1.22%。本周领涨股有特锐德（+14.9%）、科达利（13.1%）、猛狮科技（11.9%）、晶盛机电（10.3%）、精锐股份（9.9%）等。

-------------------- yanbao135.txt End --------------------


-------------------- yanbao136.txt Begin --------------------

特斯拉始入华，探析市场竞争力

3.行业资讯

3.1.电池市场汇总（01.11-01.17）
（内容来自鑫椤资讯）

3.1.1.锂电池
今年动力电池厂降价较为主动，显然外资动力电池企业进军国内使得行业竞争更加激烈，现主流三元动力模组0.8元/wh。比亚迪近期发布的刀片铁锂电池引起热议，将由重庆新工厂进行生产，主要通过CTP技术减少模组环节来提高体积能量密度，在铁锂电池安全冗余较多的情况下不失为一个好方案。另外，特斯拉国产Model3新交付车型铭牌显示，目前提车的Model3仍然使用松下电池，暂未切换至LG化学。

3.1.2.正极材料
年末临近，随着物流陆续停运后，国内三元材料市场交投日益冷清，少量成交的订单也将于年后陆续发货。三元前驱体方面，本周市场报价有所小涨，部分5系三元前驱体甚至报至8万/吨以上，主要还是受硫酸钴等原材料价格上涨拉动，当然实际成交并不多。

3.1.3.负极材料
近期负极材料市场清淡，随着春节脚步的临近，多数厂家将在本周结束最后一个工作日，市场开始进入春节假期模式。产销量方面截止至本周末多数厂家均不再有成交，1月的出货量情况也就截止在本周末。负极企业多数成品工序仍正常生产，实际产量多数处于低位，仅部分厂家在积极备货，为春节后发货做准备。产品价格方面无明显变化，现国内负极材料低端产品主流报2.1-2.6万元/吨，中端产品主流报4.3-5.7万元/吨，高端产品主流报7-9万元/吨。预计春节后才会进行新一轮价格谈判，不少电池厂家表示，对于2020年的负极降价诉求是梯度下滑10-15%。对于节后市场，多数厂家预期在3月会进入上升通道。

3.2.电池板块行业资讯
德赛电池预计2019年营收约184.49亿元盈利预计超4.7亿元：1月15日，德赛电池（000049）披露2019年度业绩预告，公司预计2019年营收约184.49亿元；净利润为6.2亿元-6.8亿元，同比增长17.96%-29.37%；归属于上市公司股东的净利润为4.7亿元-5.2亿元，同比增长17.01%-29.56%。（电池网）
比亚迪：刀片电池领域申请专利320多项属实不存在信披违规：近日，比亚迪新一代磷酸铁锂电池“刀片电池”消息迅速在行业内刷屏：“刀片电池”将于今年首次量产，比亚迪“汉”将是全球首款搭载“刀片电池”的车型，该车型有望于今年6月上市。利好消息下，比亚迪股票连日大涨。15日，突然有消息称：“刀片电池有300多项专利误导投资者，还涉嫌信披违规。”电池网就此事咨询了比亚迪相关人士，其回应称，在刀片电池领域，比亚迪申请专利320多项，其中大部分为发明专利，这些专利优先在国内申请，海外专利也在同步申请中。此外，刀片电池作为公司不断推出的新产品之一，不适于内幕信息或须履行信息披露义务的重大事件。（电池网）
锂电池及再生铅业务收入增长南都电源预计2019年净利超3.63亿：1月14日，南都电源（300068）披露2019年度业绩预告，公司预计2019年实现净利润3.63亿元-4.36亿元，同比增长50%-80%。南都电源表示，2019年度，公司营业收入与经营业绩较上年同期均实现增长，经营活动净现金流量良好。其中，铅蓄电池业务毛利率有所提高，锂电池及再生铅业务收入均实现增长，业绩贡献较上年同期增长；民用动力电池业务板块经营情况较上年同期好转。同时，公司在夯实原有业务的基础上，就成本及各项费用支出进行了合理有效控制，提高了运营管理效率。预计2019年度，非经常性损益对净利润的影响金额约为25,000万元。（电池网）
蓝晓科技预计2019年净利2.43亿-2.86亿同比增长70%-100%：1月13日，蓝晓科技（300487）披露2019年度业绩预告，公司预计2019年实现净利润2.43亿元-2.86亿元，同比增长70%-100%。蓝晓科技表示，报告期公司归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长，主要原因系各下游业务板块稳定增长，公司新产能投产逐步释放，重大项目顺利进行，高毛利率产品占比提升。报告期内，非经常性损益对公司净利润的影响金额约为1,149.37万元。（电池网）
宁德时代拟发行不超30亿公司债券动力电池装车量占据半壁江山：1月12日晚间，宁德时代（300750）发布2020年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）发行公告，发行规模不超过30亿元，每张面值为100元，发行数量为不超过3000万张，发行价格为人民币100元/张。本次债券募集资金扣除发行费用后，拟全部用于补充流动资金、偿还有息债务等。本期债券为5年期，附第3年末发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权。本期债券的询价区间为3.10%-4.10%，发行人和主承销商将于2020年1月14日（T-1日）向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券的最终票面利率。发行人和主承销商将于2020年1月15日公告本期债券的最终票面利率。（电池网）
融捷股份拟1.6亿设立三家全资子公司推进康定绿色锂产业加工区项目落地：为推进《康定绿色锂产业加工区框架协议》框架协议落实，1月13日，融捷股份拟出资1.6亿元设立三家全资子公司作为项目公司负责该框架协议的具体实施。其中，康定市融捷锂业有限公司注册资本10000万元人民币，主要从事锂矿、铍矿、铌矿、钽矿的开采、加工和销售，锂系列产品的加工与销售，金属矿石批发和进出口，矿产品贸易等；康定市天捷建材有限公司注册资本5000万元人民币，主要经营锂矿尾矿综合利用及建材加工，石膏、水泥制品及类似制品制造，砖瓦、石材等建筑材料制造，陶瓷制品制造，矿产品、建材及化工产品批发；康定市融达锂矿技术研究有限公司注册资本1000万元人民币，主要从事矿山工程技术研究服务，锂矿及其伴生矿采选技术开发、咨询、交流、转让、推广服务，锂系列产品技术开发、咨询、交流、转让、推广服务等。（电池网）
升级锂电装备业务金银河发行1.67亿元可转债获批：金银河拟投资8,469.57万元于金银河智能化、信息化升级改造项目，其中拟使用募集资金6,998.09万元，项目旨在从研发、检测、生产、运营、客户服务等方面全方位提升公司的综合实力，增强创新能力，提高市场竞争力和品牌影响力。（电池网）
湿法锂电隔膜产销持续增长恩捷股份预计2019年盈利7.76亿元至9.06亿元：近日，恩捷股份披露2019年度业绩预告，公司预计2019年盈利77,635.62万元-90,574.89万元，比上年同期增长49.75%-74.71%。恩捷股份表示，公司2019年度业绩预计同比增长较大主要得益于公司湿法锂电池隔离膜业务的规模优势得以发挥，叠加公司内部精细管理、积极开拓海内外市场的影响，湿法锂电池隔离膜的产量和销量持续稳定增长，公司整体利润水平显著提高。（电池网）
中鼎集成与捷威动力深化战略合作共建全环节软包锂电池智能物流系统：2019年，国内领先的物流系统集成商中鼎集成与江苏捷威，共同建设全环节软包动力锂电池生产智能化物流成套系统，近日已正式投入使用。资料显示，捷威动力工业江苏有限公司（以下简称“江苏捷威”）是天津捷威动力工业有限公司的全资子公司，系由世界500强上海复星集团与悦达集团等共同投资兴建。江苏捷威占地面积600亩，总投资60亿元，规划产能10GWh。项目达产时，可满足30万辆高端电动乘用车配套需求，年销售收入将超过100亿元。（电池网）
星恒和印度Pinnacle达成战略合作：2020年1月16日，星恒电源与印度Pinnacle实业有限公司在印度马哈拉施特拉邦达成战略合作，双方共同建立的锂电池生产线正式落成并全面投入使用，将为印度市场全力供应符合FAMEII标准的锂电池产品。（高工锂电）

3.3.风力发电行业资讯
东方电缆2019年净利预增约165%净利润为4.55亿元：近日，东方电缆发布业绩预报，经财务部门初步测算，宁波东方电缆股份有限公司预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润为45,500万元左右，同比增加约28,350万元，与上年同期相比增加约165%。2019年度，公司主营业务特别是海缆系统快速增长，陆续交付了多个重大海缆订单。预计2019年全年实现主营业务收入比上年同期增长约20%，海缆系统及海洋工程产业占营业收入超过40%，核心技术成果转化所带来的经济效益明显显现。（风电头条）
天顺风能：预计2019年净利润同比增长50%-70%：天顺风能1月16日晚间发布公告称，预计2019年全年净利润为70446万元-79838万元，同比增长50%-70%。业绩变动原因为：2019年风电设备行业需求显著上升，公司近两年适时进行产能扩张，因此新能源设备制造板块的塔筒、叶片及模具产销量较2018年增长较为显著。此外，公司新能源开发板块风电场并网容量规模较2018年上升，且新疆地区风电场弃风率有所下降。（风电头条）
泰胜风能：预计2019年盈利1.55亿元-1.58亿元：1月16日，泰胜风能发布2019年业绩预告称，2019年，预计实现归属于上市公司股东的净利润为1.55亿元–1.58亿元，同比增长1376%–1405%。泰胜风能称，业绩变动的原因为：公司继续深化“双海战略”(海上风电及海外风电市场)，市场拓展力度进一步增强，在手业务订单充足。报告期内，陆上风电装备收入预计同比增长超过70%，海上风电装备收入预计同比增长超过80%，陆上风电海外业务收入预计同比增长超过25%；该些业务板块收入的共同增长使得报告期内公司营业收入预计同比增长超过50%。（风电头条）
交易对价12.71亿元！京运通资产交割工作完毕：近日，京运通发布《关于出售资产的进展公告》。北京京运通科技股份有限公司与闻泰科技股份有限公司（简称“闻泰科技”）、北京建广资产管理有限公司（简称“建广资产”）于2018年10月24日在北京市签署《资产收购协议》，公司将持有的合肥广合产业投资中心（有限合伙）（简称“合肥广合”）99.9986%的财产份额转让给闻泰科技，交易对价为127,097.1600万元（人民币）。2018年12月26日，经公司财务部门确认，公司银行账户收到了第一笔交易价款12,709.7160万元（人民币）。截至2019年10月24日，上述标的资产交割工作的前三步均已办理完毕。（风电头条）
协鑫能科2019年度业绩预告出炉：归属净利润同比增长9195.93%—11984.70%！：1月15日晚，协鑫能科发布2019年度业绩预告，初步预计2019年全年实现归属于上市公司股东净利润5亿元-6.5亿元，同比增长9195.93%—11984.70%，在完成重组上市后第一年交出亮丽的成绩单。（风电头条）
塔筒企业进军风电开发！一举拿下新疆100万千瓦风电项目：1月13日，为解决电力送出廊道和本地消纳不足限制、吉木乃县工业及财政收入结构单一等问题，吉木乃县委、政府积极落实自治区政策，通过招商引资，成功与上海泰胜风能装备有限公司完成签约。目前，吉木乃县已装机风电27.4万千瓦，分别为中广核4.95万千瓦风电项目，海为支油4.95万千瓦风电项目、特变电工4.95万千瓦风电项目、北屯枫煜4.95万千瓦风电项目以及中广核分散式7.6万千瓦。据了解，吉木乃县计划在2020年启动风电开发前期工作，确保2021年实现有效投资，带动已落地的金风科技、上海泰胜、上海纽安洁以及中复联众等风电装备制造企业投产，弥补经济发展上的短板。（风电头条）
中海油敲定2020年目标：拿出超3%投资额发展风电：记者从中海油方面获悉，中海油在2020的工作计划为资本支出预算是850-950亿元人民币，每年会拿出3%-5%左右的投资额用于获取风电资源，为中海油未来转型发展奠定良好的基础。（风电头条）
金风科技与卡塔尔能源投资公司Nebras Power签署合作框架协议：2020年1月13日，新疆金风科技股份有限公司（下称“金风科技”）与卡塔尔能源投资公司Nebras PowerQ.P.S.C（下称“Nebras Power”）在卡塔尔首都多哈签署了合作框架协议，正式开启了双方在国际新能源领域为期3年的合作探索。基于该协议，金风科技将和Nebras Power共同成立指导委员会，负责促进推动双方在可再生能源发电、风电场运维、能源提效和储能技术开发等领域合作。（风电头条）
远景能源预中标三峡新能源49.5MW风电项目，投标价2.33亿元：1月13日，三峡新能源尚义石井二期风电场（49.5MW）工程风力发电机组设备及塔筒采购项目开标，远景能源预中标，投标报价23336.96万元。该项目要求第一批次全部预应力锚栓组合件或其他型式基础预埋件2020年4月15日前全部到货；风力发电机组、塔筒设备2020年6月开始供货，2020年7月30日前全部到货。（风电头条）
527MW！金风科技出售澳大利亚风电项目49%股权：近日，卡塔尔电力公司Nebras powerInvestment Management收购了金风科技位于澳大利亚的527 MW Stockyard Hill风电项目49%的股份。据悉，Stockyard Hill风电厂位于维多利亚州巴拉腊特以西35公里处，今年晚些时候建成后将成为南半球最大风电厂之一。金风科技将通过其香港子公司保留该风电场51%的股权。（风电头条）
明阳智能预中标华电集团100MW风电项目报价4.137亿元：1月15日，中国华电集团有限公司公布广东韶关乐昌五山100MW风电场项目风电机组招标中标候选人公示，明阳智能预中标，投标报价41370万元。项目要求投标机型单机容量应为3.0MW及以上，投标方案中，机位数量不得超过34个，混排方案的机型不超过两种,投标总容量应达到100MW，但超出100MW的容量不得超过一台风机的容量。（风电头条）

3.4.新能源汽车行业资讯
充电联盟：2019年全国充电桩保有量121.9万台，车桩比达到3.4:1：1月13日，中国电动充电基础设施促进联盟（下文简称：充电联盟）发布2019年12月充电桩运营数据。数据显示，截至2019年12月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为121.9万台，同比增长50.8%。公共充电桩方面，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩51.6万台，较2019年11月增加2.1万台，同比增长55.9%。分省市来看，公共充电基础设施建设区域仍较为集中，广东、江苏、北京、上海、山东、浙江、安徽、河北、湖北、福建TOP10地区建设的公共充电基础设施占比达73.9%。充电运营商方面，截止到2019年12月，全国充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有8家，分别为：特来电运营14.8万台、星星充电运营12.0万台、国家电网运营8.8万台、云快充运营4.0万台、依威能源运营2.5万台、上汽安悦运营1.8万台、中国普天运营1.4万台、深圳车电网运营1.3万台。这8家运营商占总量的90.2%，其余的运营商占总量的9.8%。（第一电动）
发力下个十年，北汽新能源发布2029计划：据北汽新能源发布的信息显示，截至2019年，其纯电动车型累计销量已经达到50万辆，而在下一个十年，北汽新能源工作重心将放在以下三个方面：首先是构建数字化研发能力，整合全球优质资源、顶尖技术、专业人才，在六国八地全球研发布局基础上构建万人规模以上的研发队伍；二是丰富新能源汽车产品型谱，打造3个以上电动汽车专属平台，开发10余款新能源汽车产品系列，40余款全新产品，全面实现L4-L5级自动驾驶，智能网联汽车销售超过50%；三是打造AI工厂，实现C2M的个性化生产，满足定制化生产的需求，为客户提供卓越的个性化生产制造服务。（汽车之家）
西安规模最大加气充电一体双能源补给场站上线运营：为响应西安地区公交、出租换新能源车辆的改革趋势，缓解西安地区新能源公交车、电动出租车的充电难问题，原西安子午大道杜城加气站进行了更换、加建充电桩的改建。改建后的杜城充电加气站成为西安首个集加气、充电一体的双能源补给站，并成为西安规模最大的充电场站，该场站已于2020年1月10日晚正式上线运营。目前，场站首先满足南郊新能源公交车辆的日常充电需求，同时对西安电动出租车及社会车辆开放。用户可通过场站自行开发的微信充电小程序或西安e充网APP进行场站导航、充电桩查询和扫码充电等智能化自助充电操作，场站同时配有休息室、餐厅等，为车主充电等待期提供完善服务。（第一电动网）
电池联盟：2019年动力电池装车量62.2GWh，同比增长9.2%：1月13日，中国汽车动力电池产业创新联盟发布2019年12月新能源汽车电池产销量及装车量数据。2019年12月，我国动力电池销量共计7.8GWh，同比增长3.5%。其中三元电池销售5.9GWh，同比上升22.0%，占总销量76.4%；磷酸铁锂电池销售1.6GWh，同比下降23.7%，占总销量20.9%。纯电动乘用车电池系统能量密度分布来看，2019年12月，我国纯电动乘用车系统能量密度在140Wh/kg及以上车型产量仍然占据主体，140（含）-160Wh/kg和160Wh/kg以上车型产量占纯电动乘用车总产量比例分别为49.3%和35.9%，125Wh/kg以下车型12月产量稍有增长，占比提升至2.0%。（第一电动）
宁德时代预计至2025年电动车成本与燃油车持平：宁德时代首席科学家吴凯表示，宁德时代的研究方向为：锂硫、锂空、全固态和钠离子电池。在未来一二年内，电池密度可达到200Wh/Kg。宁德时代同时预计，至2025年电动车成本与燃油车持平。（电车汇）
累计增资约49亿元，腾势再获比亚迪/戴姆勒增资7亿元：公开信息显示，深圳腾势新能源汽车有限公司1月14日发生注册资本新增，由原来的50.6亿增至57.6亿，增幅达13.83%。2010年，腾势新能源由比亚迪股份公司子公司比亚迪汽车工业有限公司与戴姆勒大中华投资有限公司各出资3亿元设立而成。且自2012年开始，比亚迪与戴姆勒已为腾势连续增资了8次，总增资金额约40亿元。同时，双方股权比例始终保持50：50。根据此前技术合作分工，戴姆勒提供腾势汽车整车制造与设计，比亚迪则配套电池技术和驱动技术动力系统。（电车汇）
安徽电动汽车集中式充电设施用电免收基本电费到2025年底：近日，安徽发改委发布《关于落实两部制电价政策降低企业用电成本的通知》，通知指出，执行两部制电价的电动汽车集中式充电设施用电免收基本电费至2025年底，港口岸电运营商执行工商业单一电价、不收基本电费。（电车汇）
比亚迪刀片电池将在重庆工厂量产：刀片电池即去年比亚迪年中业绩交流会上公开的“超级磷酸铁锂电池”——将电芯进行扁平化设计，电池长度最长可以达到2500mm，是传统普通磷酸铁锂电池的10倍以上，可以极大提升电芯的成组效率。并且它不是某一个特定尺寸的电芯，而是基于不同需求可形成不同尺寸的一系列电芯，放电倍率大幅提升，寿命长达8年120万公里，成本还可以节约30%，电池体积比能量密度将提升50%。（电车汇）
宁德时代拟发行不超30亿元公司债券：近日，宁德时代发布2020年面向合格投资者公开发行公司债券(第一期)发行公告，发行规模不超过30亿元，每张面值为100元，发行数量为不超过3000万张，发行价格为人民币100元/张。本期债券为5年期，附第3年末发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权。本期债券的询价区间为3.10%-4.10%，发行人和主承销商将于2020年1月14日(T-1日)向网下机构投资者利率询价，并根据利率询价情况确定本期债券的最终票面利率。发行人和主承销商将于2020年1月15日公告本期债券的最终票面利率。宁德时代公司主要从事新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，以及锂电池回收利用业务。（电车汇）
起亚宣布斥资250亿美元向电动及出行领域转型：本周二（当地时间1月14日）韩国汽车巨头起亚发布了一项长期战略，以成为电动汽车和出行服务领域的领军企业。该公司详细列出了从一家以内燃机为基础的车企转型为电动时代“动力源”企业的时间表。起亚的短期规划是建立一支多样化的电动汽车车队，长期愿望是自动驾驶出租车穿梭于未来的绿色城市。这家韩国公司将在2021年推出一款新的专用电动汽车。到2025年该公司的目标是推出11款电动汽车，包括乘用车、SUV和MPV车型。起亚的目标是占到全球（不包括中国）电动汽车市场6.6%的份额。（电池网）

3.5.电力设备行业资讯
云贵两省加速构建电力水火互济格局云贵互联通道工程将于2020年6月建成投产：近日，国家重点输变电项目云贵互联通道工程贵州段部分地区进入放线施工阶段。按计划，云贵互联通道工程将于2020年6月建成投产，云南、贵州两省电力水火互济格局正在加速推进。贵州省能源局电力处相关负责人介绍，云贵互联通道工程旨在推动云贵两省实现更大范围、更大规模的水火互济，促进可再生能源消纳，实现紧急情况下相互备用。据了解，云贵互联通道工程起点位于云南省昆明市禄劝县中屏换流站，贵州省落点为已投运的安顺市普定县高坡换流站，新建±500kV输电线路长度约为386公里，输电容量300万千瓦。（北极星智能电网、新华社）
国网岷江供电公司正式挂牌成立覆盖汶川县、茂县和都江堰市部分地区：1月15日，国网四川岷江供电有限责任公司(简称“国网岷江供电公司”)在都江堰市正式挂牌成立。其供电区域覆盖阿坝州汶川县、茂县和都江堰市部分地区，供电面积达3000多平方公里。据悉，国网岷江供电公司是国网四川省电力公司所属第23家地市级供电公司，将以国网四川省电力公司全资子公司方式独立自主运营。该公司的成立旨在贯彻落实四川岷江水利电力股份有限公司重大资产重组有关工作部署。国网岷江供电公司负责承接四川岷江水利电力股份有限公司置出的阿坝州汶川县、茂县和都江堰市部分地区的电网规划、建设、调度、运维检修、营销等供电业务管理，以及置出的水电业务运营管理。（北极星输配电网）
全国首部对电力发展全过程进行规范的地方性法规《江苏省电力条例》出台：江苏省人大1月15日发布《江苏省电力条例》，可再生能源、清洁能源、电能替代、综合能源服务等内容写入江苏立法！《条例》是全国首部对电力发展全过程进行规范的地方性法规，将于今年5月1日施行。同时原《江苏省电力保护条例》废止。《江苏省电力条例》，共7章66条，除总则和附则外主要内容包含电力规划、电力建设、电力生产运行、电力供应与使用等，且将可再生能源、储能及泛在电力物联网、综合能源服务、电力需求响应等等当下电力能源发展的内容写入江苏当地法规，进一步强化了对电力生产和使用的安全管理。条例明确“鼓励和支持利用可再生能源和清洁能源发电，推动电能替代，促进电力可持续发展。”（北极星输配电网）
原江西省人民政府副省长毛伟明将接任中国国家电网董事长：1月17日国家电网官网发布公告称，2020年1月17日上午，国家电网有限公司召开中层以上管理人员大会。中央组织部有关负责同志宣布了中央关于国家电网有限公司董事长、党组书记调整的决定：毛伟明同志任国家电网有限公司董事长、党组书记，免去其江西省委常委、委员和副省长职务；免去寇伟同志的国家电网有限公司董事长、党组书记职务，另有任用。上述职务任免按有关法律和章程的规定办理。（新浪财经）
29个品类国网北京2020年第一批物资采购招标：近日国家电网公司电子商务平台发布了国网北京市电力公司2020年第一批物资采购招标公告，涉及低压开关柜、封闭母线桥、交流穿墙套管、交流盘形悬式玻璃复合绝缘子、小电阻接地成套装置、智能一体化电源系统、蓄电池组、直流电源系统、UPS电源（不间断电源）、交流电源系统、继电保护、智能故障录波装置、线路在线监测装置,视频在线监测装置、线路在线监测装置,输电线路故障监测系统、线路在线监测装置,电缆隧道在线监测系统、变电在线监测装置,开关柜监测装置、智能变电站辅助系统综合监控平台、智能变电站时间同步系统、智能变电站变压器油中溶解气体在线监测装置,≥6、通信网关、环境监控系统、智能变电站电能量采集终端、技防系统、空屏柜、消防系统等物资。（北极星输配电网）
国网湖南电力发布2020年行动计划将落实八大重点方向工作：国网湖南电力服务湖南高质量发展2020年行动计划于1月14日正式公布，将围绕打造坚强智能电网、建设泛在电力物联网等方面发力，助推湖南高质量发展。国网湖南省电力有限公司副总经理戴庆华发布新闻，他介绍，2019年国网湖南电力启动“电力先行”九大行动以来，取得了显著成效。全年电网投资共完成了199亿元，为社会经济发展和社会稳定提供了非常有力的保障。（北极星输配电网）
国网综合能源服务集团有限公司揭牌：1月15日，国网综合能源服务集团有限公司揭牌仪式在京举行。作为国家电网公司综合能源服务产业的龙头企业，2019年，国网综合能源服务集团有限公司精准把握国家电网公司“三型两网、世界一流”战略实施的重大机遇，创造性提出把发展综合能源服务作为支撑泛在电力物联网建设的重要抓手，编制完成综合能源服务产业发展战略规划，发起成立中国综合能源服务产业创新发展联盟，担任中电联售电与综合能源服务分会执行会长单位。为推动综合能源服务产业高质量发展，加快引入和聚集高端资源、充分开展集团化管理、构建协同协作体制机制，国家电网公司正式批复同意“国网节能服务有限公司”更名为“国网综合能源服务集团有限公司”。（北极星输配电网）
出让30%股权国网山东下设山东电力交易中心启动混改：来自北交所信息显示，山东电力交易中心有限公司（简称山东电力交易中心）近日启动混合所有制改革，将通过增资扩股的方式，向社会资本转让30%股权以募集资金。转让公告显示，山东电力交易中心目前注册资本7000万元，2016年-2018年，公司营业收入均为0元，截至今年11月底，公司资产总计7005.01万元。增资完成后，原股东国网山东省电力公司持股70%以上，公开增资引入新的投资方持股合计30%以内。（北极星输配电网）
国家电网开门“做蛋糕”北京电力交易中心引入10家投资者：开放、合作已经成了国家电网公司近两年的关键词。北京电力交易中心共引入10家投资者，新增股东持股占比30%。这对于进一步健全公开透明、功能完善的电力交易平台，促进市场在资源配置中发挥决定性作用具有重要意义。这是国家电网公司贯彻落实中央改革部署，推动电力交易机构独立规范运行的重要举措，标志着北京电力交易中心股份制改造完成了“关键一步”。10家股东单位均来自实力雄厚、业绩优异的综合性能源电力集团，包括中国华能集团有限公司、中国大唐集团有限公司、中国华电集团有限公司、中国长江三峡集团有限公司等。（北极星输配电网）
国网公司与浙江省政府签署战略合作框架协议以“三型两网”助力浙江“两个高水平”建设：1月16日，国家电网有限公司与浙江省政府在杭州签署《“三型两网”助力“两个高水平”建设战略合作框架协议》。浙江省委常委、常务副省长冯飞，公司副总经理、党组成员张智刚代表双方签订协议并举行会谈。根据协议，双方将共同推进公司“三型两网”世界一流能源互联网企业战略与浙江省“两个高水平”建设有效对接，建设清洁能源示范省、泛在电力物联网示范引领区、数字经济新高地，促进科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升，推动浙江经济社会高质量发展。（北极星输配电网）

3.6.光伏发电行业资讯
欧洲2019年太阳能发电量113.5TWh：近日，能源市场数据分析机构EnAppSys表示，可再生能源在2019年首次取代化石燃料，成为欧洲主要的电力来源。该公司关于欧盟电力市场的最新报告发现，去年可再生能源发电量为1029TWh，化石燃料发电量为941TWh，核电发电量为777TWh。在可再生能源产生的电力中，大部分仍然来自水电，2019年占425.8TWh。太阳能发电量从2015年的81.0TWh攀升至去年的113.5TWh。（光储亿家）
中国将扩大对多晶硅进口：美东时间2020年1月15日，中美双方在美国华盛顿签署《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府经济贸易协议》。根据《协议》，从2020年1月1日至2021年12月31日两年内，中国应确保，在2017年基数之上，扩大自美采购和进口制成品、农产品、能源产品和服务不少于2000亿美元。在制成品方面，其中包含太阳能级多晶硅和其他有机与无机化学品、硬木木材、芯片（在美生产）和化学品，两年合计将基于2017基年的美国对中国出口增量777亿美元。（光储亿家）
2030年可再生能源将满足全球电力需求的57％：根据政府间国际可再生能源机构(IRENA)的数据，到本十年末，可再生能源应供应全球电力需求的57%，高于目前的26%。IRENA局长Francesco La Camera表示，我们必须紧急解决在未来十年内制定更强有力的扶持政策和大幅增加投资的需求。可再生能源是可持续发展的关键，应该成为全球能源和经济计划的核心。RENA加强了可再生能源的论据，指出技术成本正在下降。在过去十年中，太阳能光伏成本下降了87％，陆上风力涡轮机价格下降了46％。数据显示，在未来十年中，可再生能源可通过独立和微型电网系统满足60％的新电力供应。到2030年，全球能源转型还将带来3000万个就业机会。（光储亿家）
福建省计量院致力科技项目研究服务光伏行业发展：日前，由福建省计量院承担的福建省市场监管局科技计划项目《高速光谱仪的研制》通过验收。光谱仪是用于测量太阳模拟器光谱分布的设备，广泛应用于光伏行业。目前我国检测认证机构和光伏生产企业采用的瞬态光谱仪均为进口产品，且测量时序无法按模拟器特性自动调节，不容易实现精确测量。本项目不仅可实现快速采集，而且总测量范围达到250~1700nm，完全覆盖宽光谱太阳模拟器的光谱分布范围；其制作智能化光谱数据采集算法，能通过测量结果比对来实现模拟器平坦期的精确光谱的捕捉，且该装置造价成本低，推广应用具有良好的社会效益和经济效益。（光储亿家）
光伏国标容配比放至1.8倍，度电成本或将下降1-2分钱：根据住房和城乡建设部的公开信息，最新版的《光伏发电站设计规范（征求意见稿）》中提出，光伏电站设计交流侧容配比最高放至1.8:1。从行业整体情况看，2018年之前行业大多数还是按照1-1.1比1，2019年这一比例大概提升1.1-1.2比1。而2019年光伏新增并网约30GW，实际应用组件需求可能要增加10%，好多老电站都在做技改，在老电站基础上再增加一些组件，大部分企业加装在10-20%左右。目前组件价格很低，交流侧成本占比提升，所以提升容配比对降低成本意义很大。与此同时，容配比较高可以起到削峰效果，电网对此态度也会比较友善。（光储亿家）
光伏玻璃助力城市变革：美国加利福尼亚州红杉市的UbiquitousEnergy公司成功研制出一款可发电玻璃。技术关键点在于玻璃薄板之间加入的多种有机聚合物层，其中一些聚合物层能完全透光，而另外一些能吸收不可见的红外线和紫外线。光线透过玻璃时，聚合物层之间的电子形成电流，被玻璃中的细导线收集。目前，在给定的光照水平下，这种玻璃的发电能力大约是常规屋顶光伏的三分之一，其透光率大约是普通玻璃的一半，但可通过面积优势弥补效率上的不足。（索比光伏网）
解决“5·31”后的补贴遗留问题四川启动存量分布式光伏电站补贴申报：日前，四川省能源局发布《关于存量分布式光伏电站补贴申报有关事项的通知》。根据《通知》，对于2018年6月30日之后建成并网、未纳入规模管理的分布式光伏项目，由地方财政依法予以补贴;2018年6月30日前备案并建成并网、尚未申请国家可再生能源基金补贴的分布式光伏电站，项目企业需按相关规定在网上进行申报。此次补贴举措的初衷，是为了解决2018年“5·31”后政策空档期的四川省分布式光伏电站的补贴问题。既是为了安抚企业情绪，同时又表明了四川积极支持光伏发展的态度，对行业释放出积极信号。（索比光伏网）
内蒙古：在建筑领域加大光伏发电推广应用力度实施“阳光屋顶示范工程”：近日，内
蒙古自治区发布住房城乡建设事业“十三五”规划，其中提到了在建筑领域加大光伏发电推广应用力度，实施“阳光屋顶示范工程”。推行建筑节能“绿色评级”，鼓励新建住宅建成为低碳、低固废、低污水排放和低能耗的生态建筑。（索比光伏网）
HIT等新技术风潮涌动光伏设备企业上能电气成功过会：进入2020年以来光伏产业利好不断：去年12月光伏新增并网量跳涨，预计光伏将成为中国第一大电源，而异质结电池(HIT)迎来产业化元年，以及硅片尺寸向210推进后带来的设备更新，或将进一步促进光伏产业发展。据wind数据显示，受此利好影响，自1月7日以来光伏板块有超过10家个股涨停，其中HIT概念龙头股山煤国际实现三连板，股价连创新高。中国光伏行业协会副理事长兼秘书长王勃华曾在采访中表示，预计2020年国内光伏新增装机容量将达40GW，呈现恢复式增长。业内分析人士也指出，预计2020年一季度光伏装机继续保持强势，或超市场预期。（索比光伏网）
光伏产业稳定发展隆基股份2019年预计实现净利50亿元到53亿元：1月16日，隆基股份(601012)发布2019年度业绩预告：预计2019年实现归属于上市公司股东的净利润为50.00亿元到53.00亿元，与上年同期相比，将增加24.42亿元到27.42亿元，同比增加95.47%到107.19%。据了解，2019年，全球光伏产业持续稳定发展，海外市场增长明显。在海外市场需求快速增长的驱动下，光伏发电应用在全球范围内发展迅速，目前光伏在全球多个国家和地区已成为最便宜的发电方式，国内平价上网进度快速推进。受益于单晶产品在度电成本方面体现出更高的性价比，报告期内单晶市场占有率快速提升。（索比光伏网）

-------------------- yanbao136.txt End --------------------


-------------------- yanbao137.txt Begin --------------------

计算机行业

远程办公产品之多媒体融合全面体验

三、功能特色总结及适用场景分析

（一）不同的使用场景，对于视频/协作产品需求不同

之前，我们对产品的不同功能方向进行了横向比较。实际在不同的业务场景中，对于视频会议的各项功能的要求有所不同。例如：
在线上路演及产品线上推广等业务场景中，一般需要使用WORD、PPT等文档、配合语音交流进行讲解，因此对文档共享的功能和清晰度以及语音质量较为敏感。

对于业务沟通会、远程面试等使用场景中，主要是人与人的交流，因此除了音频质量外，还需要稳定流畅的视频功能，才能保障良好的用户体验。

对于线上项目沟通会、远程教学等场景，除了音频和视频的沟通，以及文档的远端共享，往往还需要对文档进行手绘标注，或者共同编辑修改，因此白板和远程编辑的功能就显得较为实用。

此外，虽然手机端使用较为便捷，但考虑到疫情结束后视频会议及协作软件更多的作为生产工具来使用，因此PC端的功能实用性和完善性，对于产品的选型显得更为重要。

（二）各厂商产品特点总结及适用场景分析

基于各厂商产品不同维度的试用情况及使用场景的结合，我们对上述厂商的产品优缺点进行总结，并对其适用的场景进行分析。

亿联云视讯/亿联会议：

优点：音视频质量较稳定，视频质量可设置完善。有网页链接入会、电话入会等丰富入会方式，且具有对会议室视频硬件有一定兼容性。
缺点：手机端共享文档和桌面共享功能尚不完备。
适用场景分析：专业性和使用便利性的平衡。可作为企业内部视频会议系统的外延补充，即满足现有会议室设备的兼容，也补充了PC和手机端使用的便利性。

苏州科达摩云致邻：

优点：企业成员名单及组织架构管理完善，通信加密与否、传输协议可设置，可在性能和安全方面取舍，安全及隐私管理较好；文档分享功能较丰富。
缺点：手机端操作界面略复杂，除非加为企业成员，否则无法邀请外部人员参会。视频有延迟现象。
适用场景分析：组织架构稳定、对安全及隐私要求较高的企业及政府机构内部会议，作为专业视频会议室设备的移动端补充，不适合参会对象不确定的对外会议场景。

好视通：

优点：功能全面，文档分享及白板功能强大，有降噪及防回声功能。
缺点：PC端功能设计较为复杂，需要一定适应过程。
适用场景分析：适合网上教学、产品推介、研发设计会等需要文档分享、手写草稿演示的场景。

小鱼易连：
	
优点：功能全面，支持电话入会、微信入会等，手机端可以共享屏幕。以及号称最大可达10万方并发的会议能力。
缺点：体验时视频略有卡顿现象。
适用场景分析：手机、PC端功能均较为完善，使用便捷，可满足中小企业和个人的使用需求。	

腾讯会议：

优点：功能全面，使用便利，价格优惠，支持电话入会、微信小程序等便利入会方式，手机通话和网络音频双重接入方式并存，且电话入会不需要付费。并且手机和PC端均可以进行word和Excel文件的共享和协作编辑。
缺点：网络音频接入的音质还有改善空间。
适用场景分析：个人用户、中小企业及团队较为便捷及功能全面的语音及视频会议软件。用于培训教育、项目沟通会、线上推荐等场景均可。

华为Welink：

优点：视频会议功能全面，基本稳定，可以通过微信链接、邮件、短信等途径邀请参会，且手机客户端除了视频会议功能外，还有较为丰富的即时消息、邮件、考勤、审批等协作功能，是一款完整的企业协作工具。
缺点：价格昂贵，手机端视频略有延迟。
适用场景分析：具有一定经济实力的中大型企业，作为完整的企业协作工具来考虑。

金山WPS：

优点：文档编辑功能丰富，页面布局类似微软Word，易上手；独特的基于文档的远程会议模式，深度贴合日常办公中多位员工围绕一个文档讨论的场景。
缺点：多媒体功能较有限。远程会议中无法同时展示两份文档，且不能以“画中画”或“多屏模式”同步展示讲解者摄像头画面。
适用场景分析：适用于团队成员针对某一文档进行讲解、讨论、并共同修改的场景。

信源豆豆：

优点：安全性较高，应用能够部署在企业内部，各类数据、聊天记录均完全由公司掌握。此外，北信源能围绕该产品提供定制服务，例如，支持企业内部网络应用在该产品上聚合，实现统一入口和数据分享。
缺点：对个人用户而言，信源豆豆更像一款即时通讯软件，而非远程协同办公工具，功能较为单一。
适用场景分析：适用于对安全有较高要求的政府、军队、金融等部门，且部门内使用员工数较多。

梦网视信：

优点：使用简便容易上手，同时画面、音频时延较低，能够支持至多500方接入。同时邀请方式包括微信、短信、链接，较为便利。
缺点：手机端支持的共享文件种类较少。加密、安全性等考虑略少，若邀请码外泄，无法制止外来人员加入会议；文件无法多方同时修改
适用场景分析：适用于企业内部的分享会、案例展示等以一人为主讲的场合。

会畅BizConf Video Pro：

优点：使用简便容易上手，同时画面、音频时延较低，能够支持至多500方接入。PC端支持各类应用软件共享。
缺点：与梦网类似
适用场景分析：适用于企业内部的分享会、案例展示等以一人为主讲的场合。

四、投资建议

综上，根据我们试用的结果：交互体验：大部分产品具有良好的交互体验。好视通PC端、摩云致邻的手机端在功能强大的同时，界面设计略复杂需要适应。多媒体功能：PC和手机端，音频方面各家产品基本都不存在音质、延时、保真的问题。视频方面，除PC端科达摩云致邻和信源豆豆，手机端科达摩云致邻、华为Welink和信源豆豆有一定的延迟外，其他均无明显问题。亿联会议和科达摩云致邻可以对会议及影视频质量进行设置。文档及协作功能：金山WPS和腾讯会议在文档方面较为突出，会议中除了进行文档分享外，还可以远程协同编辑。华为Welink的手机端除了视频会议功能外，还有即时消息、邮件、考勤、审批等协作功能。信源豆豆能够以H5的方式支持企业应用在其平台上的聚合。安全设置：科达摩云致邻具有通信AES加密与否的单独设置项（其他厂商无设置项也可能为内置加密），金山办公具有较完善的文档权限管理。功能与定价：从公开收费价格上看，最为优惠的为腾讯会议99元/月支持25方会议，最贵的是华为Welink。

实际在不同的业务场景中，对于视频会议的各项功能的要求有所不同。线上路演及产品线上推广等业务场景对文档共享的功能和清晰度以及语音质量较为敏感。对于业务沟通会、远程面试等使用场景中，除了音频质量外，还需要稳定流畅的视频功能。线上项目沟通会、远程教学等场景，往往还需要对文档进行手绘标注，或者共同编辑修改，因此白板和远程编辑的功能就显得较为实用。此外，考虑到疫情结束后视频会议及协作软件更多的作为生产工具来使用，因此PC端的功能实用性和完善性，对于产品的选型显得更为重要。

疫情带来的形势变化正加速远程协同办公行业发展，加速培养用户习惯和扩大用户规模，提高行业市场的确定性，从而打开相关受益企业的长期价值空间，主要相关公司包括:亿联网络、苏州科达、梦网集团等，也建议关注金山办公、会畅通讯、齐心集团旗下好视通等。

五、风险提示

（一）部分厂商远程办公产品推广可能不及预期；
（二）尚不确定局势稳定后的留存率和付费意愿水平；
（三）由于仍在用户培养、行业成长推广的阶段，相关公司中短期内不大会有明显
的财务受益；
（四）是否会出现功能同质化趋势。


-------------------- yanbao137.txt End --------------------


-------------------- yanbao138.txt Begin --------------------

继续深挖低线城市业务发展机会
公司评级买入
前次评级买入
跟踪研究|消费者服务Ⅱ
2020-01-20

核心观点：

4季度月活用户增长有望加快。我们认为19年4季度公司的月活跃用户数量增长有望加快。这主要是因为12月份迎来春运售票高峰，同时公司加强营销推广提高了曝光度。其中，来自于腾讯平台（主要为微信小程序）的月活用户数量增长将快于其他渠道。此外，我们预计4季度用户付费比率较为稳定，主要因为去年同期月付费用户的基数较高，以及19年4季度月活跃用户的增长预计较快。

酒店业务有望受益于低线城市间夜快速增长。我们认为酒店业务有望延续3季度快速增长的势头。这主要是因为公司在4季度加强了酒店业务的营销推广，交通和酒店交叉销售比例的提高以及低线城市酒店间夜量继续快速增长。其中，低线城市酒店间夜快速增长主要是因为低线城市酒店在线预订市场渗透率较低，以及公司开始加强线下获客。

交通业务变现率有望回升。我们认为19年4季度交通票务量的增长主要由机票销售所驱动。这主要是因为付费用户数量快速增长，特别是在低线城市的渗透率快速提升。此外，交通业务的变现率有望环比复苏。这主要是因为12月份为春运售票的高峰期，用户对辅营产品有更多需求，季慧行系统也为更多用户提供中转联程解决方案。此外，公司加强为低线城市的机场引导中转客流，也会因此获得机场的补贴。

19-21年EPS分别为0.38、0.49和0.62人民币元/股。我们认为随着用户转化率不断提升及交叉销售比例提高，公司的营业收入仍将保持快速增长。此外，由于公司营销效率的提升及合并带来的协同效应，公司的经营费用率有望继续下降。我们使用DCF估值法对公司进行估值，维持公司股票的合理价值为每股16.4港元，维持买入评级。

风险提示。行业竞争加剧的风险；与腾讯合作关系恶化的风险；与上游供应链合作关系恶化的风险。

一、4 季度月活用户增长有望加快

4季度平均月活数量增长有望加快：我们认为19年4季度同程艺龙的平均月活跃用户数量同比增速将快于3季度。这主要是因为20年春节较往年偏早，19年12月份即迎来春运售票高峰。同时，公司选择在出行高峰期加强营销推广，赞助了综艺《吐槽大会》和网剧《庆余年》，有效提高了品牌的曝光度。此外，我们认为来自于腾讯平台（主要为微信小程序）的平均月活用户数量增速将快于其他渠道。公司提出新的广告语“酒店在微信支付里订就对了”，有助于用户逐步养成使用同程艺龙小程序的习惯。19年4季度同程艺龙小程序在阿拉丁指数榜单中的排名较3季度有所提升，并且在19年12月位列阿拉丁指数榜单的第一名。

4季度用户付费比率预计较为稳定：自19年初开始，公司将战略重心从获取活跃用户调整为提高用户的付费比率，因此在19年前3季度公司的用户付费比率均实现同比提升。考虑到18年4季度月付费用户的基数较高，以及19年4季度月活跃用户的增速预计较快，我们认为19年4季度用户付费比率可能同比、环比较为稳定。

二、酒店业务有望受益于低线城市间夜快速增长

4季度酒店业务收入有望继续快速增长：我们认为这主要是因为：（1）公司在4季度加强了酒店业务的营销推广，例如提出新的广告语“酒店在微信支付里订就对了”；（2）受益于交通业务强劲的流量，以及交通和酒店业务交叉销售比例的提高；以及（3）公司在低线城市酒店间夜销售继续快速增长。

低线城市酒店间夜销售快速增长，主要是因为低线城市在线预订市场渗透率较低，以及公司开始加强线下获客。据新京报，公司管理层表示目前同程艺龙在低线城市的渗透率只有20%左右。借助于腾讯平台有效的渠道和广泛的用户覆盖，公司得以较低的获客成本快速提高在低线城市的渗透率。此外，公司通过给予合作的酒店补贴，借助酒店教育用户线上预定，来加速实现低线城市酒店预定的线上化。

三、交通业务变现率有望回升

机票销售有望驱动交通票务继续增长：我们认为19年4季度交通票务量有望继续实现增长。其中，地面交通票务量的增长将趋缓，主要是因为12306推出了官方抢票的候补功能。但是机票销售仍然有望保持快速增长，主要是因为公司的付费用户数量继续快速增长，特别是在低线城市渗透率的提升。

交通业务的变现率有望环比复苏：我们认为19年4季度机票和地面交通业务变现率均有望实现环比提升。这主要是因为19年12月份为20年春运售票的高峰期，用户对于辅营产品有更多的需求，同时季慧行系统也为更多用户提供有效的中转联程解决方案。此外，公司在19年下半年开始加强与低线城市的机场合作。公司通过对中转路线的设计优化、优先展示，可以为低线城市的机场吸引更多的中转客流，也会因此从机场获得相应的补贴。

四、盈利预测与投资评级

我们认为随着同程艺龙在低线城市的渗透率提升，月活用户的增速会趋缓。但是由于用户付费比率的提升和交叉销售比例的提高，公司的营业收入仍将保持快速增长。我们认为19年公司毛利率会略有下滑，主要是因为交通业务变现率下滑以及部分景点门票业务需要支付预付款，而在20-21年公司的毛利率有望小幅回升。此外，由于公司营销效率的提升及合并带来的协同效应，19年公司的经营费用率有望下降，并在20-21年保持较为稳定的水平。

我们预测公司19-21年EPS分别为0.38/0.49/0.62元人民币/股，公司最新收盘价对应2020年P/E为23.3x。我们使用DCF估值法对公司进行估值。我们的假设包括WACC为12%（Beta=1.0，市场风险溢价=9%，以及无风险收益率3%）。此外我们假设在2022-2025年间，公司自由现金流的中期增长率为8%，并在2026年开始同比增速每年下降2%直至达到2028年2%的末期增长率。依据以上假设，我们维持公司股票的合理价值为每股16.4港元，维持买入评级。

五、风险提示

（一）行业竞争加剧的风险

中国OTA行业竞争激烈，未来可能有更多的国内参与者以及寻求扩张的国际旅游公司将会加入竞争。另外旅游服务供应商之间不断变化的竞争格局也有可能对公司产生不利影响，特别是酒店和航空公司不断加大其线上销售力度，未来主要供应商之间的整合和结盟可能会导致OTA的议价能力减弱。

（二）与腾讯合作关系恶化的风险

公司与大股东腾讯在多个领域有合作关系，特别是公司的月活用户和月付费用户高于依赖于腾讯旗下的社交平台。目前同程艺龙拥有腾讯旗下微信和QQ平台的“酒店”和“机票火车票”入口的独家经营权，但合作协议的第一阶段将在2021年 7月31日结束。在此之后若腾讯开发自己的线上旅游业务或者选择与其他OTA合作，将会极大的影响公司的客流。

（三）公司与上游供应链合作关系恶化的风险

公司的酒店及出行业务的上游供应商集中度较高，向五大供应商合计的购买额占比较大。其中携程及其联属公司作为公司主要股东之一，也属于公司的五大供应商。公司能否与少数供应商维持良好关系，并且这些供应商能否为公司持续提供高质量的产品和服务都将极大的影响公司未来业务。









-------------------- yanbao138.txt End --------------------


-------------------- yanbao139.txt Begin --------------------

央企物管旗舰驶入非住宅物业蓝海
保利物业（06049.HK）
4.未来驱动力分析：上市后多因素驱动公司未来进入高成长轨道

4.1.基础住宅物管：保利地产持续贡献新增面积，第三方外拓空间广阔

保利地产销售稳健，连续多年位居行业前五。保利地产作为国资委控股的老牌房企，经过多年稳健发展，销售规模庞大龙头地位稳固。2018年保利地产实现合同销售额4048亿元，同比增长30.9%，合同销售面积2766万平方米，同比增长23.4%，07-18年销售金额/销售面积的复合增速达到33.4%/27.0%。2019年前11月，保利地产公告累计实现销售金额4197亿元，同比增长14.0%；实现销售面积2819万平米，同比增长14.2%，延续稳健增长趋势。

受益于保利地产稳健增长，公司来源于其在管面积稳定增长。近两年来公司合约管理面积实现快速扩张，2019年上半年，公司合约管理面积规模达到4.55亿平米，其中在管面积/储备面积分别为2.60/1.95亿平米。在管面积中来源于保利地产的规模稳定增长，2018年在管面积规模达到1.09亿平米，16-18来源于保利地产的在管面积复合增速为20.6%。2019年上半年，来源于保利地产的在管面积为1.12亿平米，预计随着保利地产竣工提速，公司在管面积有望持续扩张。

保利地产土地储备较为充足，高能级城市占比高。截至2019年6月末，保利地产拥有在建面积1.11亿平米，未售面积约8356万平方米，其中一线城市占比8.8%，二线城市占比44.4%，三四线城市占比46.8%，按照价格估算，一二线城市货值占比大约70%。区域分布上看，华南区域和华中区域占比最高，分别为39.4%和19.3%。整体上看，公司可售面积以一二线城市为主，兼顾城市群内有潜力的三四线城市的布局战略。

第三方住宅物业市场空间宽广，公司未来有望持续外拓。除关联地产商的持续交付外，中小型开发商每年竣工创造的第三方住宅物业市场也具有非常大的增长空间。2018年，房地产销售面积CR50为36.4%，除去前50大开发商之外的市场占比为63.6%，而2018年的商品房销售面积超过17亿平米，以中小开发商为主的市场销售面积超过10亿平米（剩余集中度*商品房销售面积），市场空间足够宽广。

4.2.非业主增值服务：关联交易限额稳步增长

非业主增值服务与地产销售及房屋竣工相关度高。公司主要提供以下与物业开发商相关的增值服务：1）案场协销服务：协助物业开发商在物业销售处及展厅的销售及市场营销活动；2）其他非业主增值服务，包括咨询、承接查验、交付以及商业运营服务等。案场销售与咨询服务和开发商的销售节奏基本一致，交付验房等服务则与开发商的房屋竣工高度相关。

非业主增值服务稳步增长，主要来源于关联方客户的关联交易。2018年，公司非业主增值服务实现收入6.97亿元，同比增长39%，16-18年三年复合增速为32%。2019年上半年公司实现非业主增值服务收入4.59亿元，同比增长35%，延续稳健增长。从收入来源看，非业主增值服务主要来源于保利地产及相关关联方，2019年上半年来源于关联方客户的收入占比达到92%。

关联交易限额持续提高，一定程度上可作增长参考。受益于保利地产长期以来的稳健发展，公司非业主增值服务规模有望持续稳步扩张。根据招股说明书披露数据，公司预计2019-2021年非业主增值服务的关联交易限额分别为8.68/10.41/12.50亿元，同比增长38.0%/20.0%/20.0%，其中案场协销服务限额分别为6.89/8.26/9.92亿元，其他非业主增值服务限额分别为1.79/2.15/2.58亿元，在一定程度上可作为增长参考。

4.3.社区增值服务：拓展服务类型，未来成长可期

社区增值服务快速扩张，收入占比持续提升。由于公司近年来在管物业数量快速增长，社区增值服务内容及深度持续提升，社区增值服务收入实现快速扩张。2018年，公司实现社区增值服务收入6.23亿元，同比增长95%，16-18年的复合增速达到55%；2019年上半年，社区增值服务实现收入5.40亿元，同比增长81%，收入占比提升至19.1%。横向对比行业内重点上市企业，2019年上半年公司社区增值服务收入规模仅次于绿城服务，收入占比仅次于蓝光嘉宝服务及永升生活服务，整体均位居行业领先水平。

19年上半年毛利率有所下降，主要系业务结构变动所致。公司社区增值服务的毛利率近年来处于上升趋势，2016-18年公司社区增值服务的毛利率分别为43.8%/46.2%/48.4%，呈逐年上升趋势，主要系物业管理规模及客户基础扩大产生的规模经济所致。2019年上半年，社区增值服务的毛利率下降至44.1%，主要系19年毛利率较低的拎包入住服务增长所致。

持续拓展深耕服务内容，未来社区养老、教育等服务有望作出贡献。公司计划拓展现有社区增值服务类型，在美居、社区资产运营、养老、社区教育等社区增值服务持续升级。1）美居服务：与保利发展控股集团合作，为客户提供拎包入住等家居增值服务，提供符合客户需求的软装等定制方案，提供从设计、安装、交付到维护保养的全线服务。2）社区资产运营：公司计划开展托管业务，接受业主委托管理其已出租的房屋及车位，增加增值服务收入。3）养老服务：通过“保利和悦会”打造保利社区居家养老服务品牌，并计划在广州、北京、长沙、青岛等城市设立服务试点，提供包括喘息服务、日托照料、短托服务、居家服务、健康管理、康复理疗、营养餐、长者学院、娱乐活动、心理慰藉等服务项目。4）社区教育：通过投资珠海和乐教育有限公司（投资目标为全国不同地区布局和乐幼儿园、国际学校和艺术中心）实现教育领域的投入。

4.4.公建物业：持续开拓蓝海市场，利润率改善弹性大

医院、学校物业市场庞大，市场化渗透率有望提升。从市场空间角度来看，2018年全国医疗卫生机构数达99.7万个，医院3.3万个，同比增长6.3%；全国高等学校共计2940所，其中，普通高等学校2663所，成人高等学校277所。根据新大正招股说明书披露，全国高校管理面积在7.6亿平米，其中外包市场化面积2.9亿平米，学校自管4.7亿平米，预计后续渗透率有望持续提升。

产业园区综合管理服务需求渐起。产业园的发展与第二、三产业的发展息息相关，近年随着中国城市新区开发，城市化进程再次提速，产业园的办公需求逐渐多样化、对硬件品质要求更高，产业园目前已经进入产城融合的4.0发展阶段，聚焦工业园区、科技园区、文创园区、商务园区实现产城融合，产业园区物业的空间发展巨大。

“放管服”改革持续深化推进，公建物业未来具备盈利弹性。过往学校、园区、政府办公、城镇治理等公建物业的管理主要由事业单位安排，整体效率较低盈利能力较差。随着“放管服”改革持续深化，职能部门简政放权，公建物业逐步外包给市场化公司。我们预计公司较为市场化、标准化的运营管理也有望改善公建业务效率，未来利润率改善的弹性较大。

4.5.IPO募集资金充足，加码后续扩张资本

公司本次IPO发行价为35.1港元，预计募集资金净额达到45.79亿港元。其中约57.0%将用于基础物管的战略投资机会，投资金额约26.1亿元。其中，公司预计分别使用5.63/6.87/8.56亿港元收购西南或华中/环渤海/长三角或珠三角地区的物业管理公司，预计使用3.39/1.65亿港元收购公建物业/商办物业企业。此外，公司拟运用约15%的募投资金对社区增值服务相关内容进行投资，包括投资拎包入住、智能家居、管家业务、社区媒体、汽车维修保养、商业设施升级等项目，有望持续增厚公司社区增值服务内容。

-------------------- yanbao139.txt End --------------------

