
-------------------- yanbao020.txt Begin --------------------

国产化进程加快，补贴有望向上游零部件靠拢
——燃料电池行业投资策略报告之三
2.5.2 燃料电池市场现状与发展规划
目前我国的燃料电池汽车发展路径清晰、明确，主要通过前期的商用车发展，规模化降低燃料电池和氢气成本，同时带动加氢站配套设施建设，后续再拓展到燃料电池乘用车的发展。2019年，我国燃料电池产业进入规模发展的快车道，上半年完成产销1170辆和1102辆，同比增长7.2倍和7.8倍。

我国现已投入运营车辆超过1452辆，其中公交车607辆左右，物流车约756辆，轻型客车89辆。根据2016年制定的《节能与新能源汽车技术路线图》提出，2020年实现5000辆级规模的燃料电池汽车，2025年实现5万辆，2030年实现百万辆燃料电池汽车的商业化应用。加氢站方面提出要在2020年建成100座，2025年建成300座，2030年建成1500座加氢站。
多个地方政府也在大力支持氢燃料电池汽车发展，上海是我国燃料电池汽车技术研发、产业化的先行者，北京和佛山也制定了明确的发展规划。

综合来看，目前在燃料电池商业化应用方面，日本领先全球，政策方面侧重于加氢站的基础设施建设，在推广期间对加氢站的补贴高达50%，高于美国补贴力度最大时30%和国内目前加氢站约27%的补贴比例，这也是日本加氢站数量领先全球的原因之一。
美国在燃料电池领域发展早，商业化进程稍落后于日本，但乘用车保有率最高，但随着近几年来除加州外燃料电池汽车和加氢站补贴力度的下降，美国燃料电池乘用车及加氢站数量增速或将放缓；
欧洲全面推进燃料电池汽车、热电联产系统和加氢站基础设施建设，其中德国政策扶持力度最大，德国交通部于2019年前投资2.5亿欧元（约18亿人民币），用于氢燃料电池汽车研发和推广，并实现规模化生产，并且计划投资14亿欧元推进燃料电池技术创新。
相比之下，国内燃料电池政策本着推动商用车发展带动燃料电池商业化的发展路径，并且开始着重于加氢站的建设。坚持对燃料电池汽车尤其是商用车进行补贴，对大中型客车和重型客车补贴高达50万元，补贴力度远超日美欧的对燃料电池汽车的补贴力度，推广效果明显，2019年上半年燃料电池商用车产销同比增长720%和780%，未来继续看好国内商用车的发展。

3、燃料电池产业链及细分领域核心企业
燃料电池产业链方面，上游主要是构成燃料电池电堆的零部件：膜电极（质子交换膜、催化剂、气体扩散层）、双极板等，以及氢气系统的零部件：空压机、增湿器、氢循环泵、储氢瓶等；中游是整个燃料电池动力系统的组装；下游主要包括由固定发电、交通运输以及包含军事、航天在内的特殊领域。氢能作为配套的产业链，主要包括制氢、储运氢和加氢站。

3.1 燃料电池产业链上游：国内零部件技术水平达到初步产业化要求
3.1.1 燃料电池电堆

电堆是燃料电池最关键的部分，由多个单体电池以串联方式层叠组合构成。将双极板与膜电极交替叠合，各单体之间嵌入密封件，经前、后端板压紧后用螺杆紧固拴牢，即构成燃料电池电堆。目前国内燃料电池电堆正在逐步起步，企业数量不断增长，并且通过自主研发和技术引进已实现量产。

目前燃料电池电堆的生产规模较小，成本较高，目前成本在70美元/kW左右。膜电极是燃料电池的成本核心，量产有助于成本下降。电堆中最核心的组成部分是膜电极组件，占据电堆成本的65%以上。未来随着鸿基创能的量产规模逐步扩大，膜电极（质子交换膜+催化剂+气体扩散层）在电堆成本中的占比有望从70%（年产1000套电堆）下降至57%（年产50万套电堆）。DOE预计，到2020年，铂金属用量由0.16降低到0.125g/kW，双极板成本从7美元/kW降低到3美元/kW，50万台批量成产成本将在2020年下降到40美元/kW，最终目标将会实现30美元/kW。
国内外电堆企业可分为三类：第三方电堆企业、系统企业、全产业链布局的车企或其他企业。目前国外燃料电池电堆技术领先的企业有日本：丰田、本田；韩国：现代、斗山；美国：Plug Power、通用汽车；欧洲：SFC、奔驰、宝马、PowerCell、IntelligentEnergy等。其中丰田Mirai燃料电池电堆最大输出功率达到了114kW，由370片单电池串联组成，单电池厚度1.34mm。欧洲PowerCell 电堆产品主要是S2和S3两款，其中S2产品功率覆盖5-35kW，S3产品功率可达到125kW。
国内领先的企业有：国鸿氢能、潍柴动力、新源动力、神力科技、氢璞创能等。国鸿氢能是全球最大的燃料电池电堆生产商之一，企业引进巴拉德9ssl电堆技术，电堆额定功率为3.8~30kW，设计寿命1.2万小时，实际9ssl电堆运营时长超出3万hr。目前公司电堆年产能20000台，位居全球首位，2018年国鸿氢能电堆国内市占率达到70%；2018年潍柴动力收购Ballard19.9%股权，获得Ballard LCS电堆技术在中国的独家生产和模块组装授权，同时，双方已就4.0kW/L及以上未来技术的合作框架达成一致；新源动力自主研发的第三代薄金属双极板PEMFC电堆HYSTK-70，额定功率达到70kW，峰值功率达85kW，电堆体积功率密度突破3.3 kW/L。
目前国际燃料电池电堆行业以Ballard、国鸿氢能为首，2018年Ballard电堆业务实现营收6.47亿元，国鸿氢能电堆业务实现营收4.21亿元。松下、丰田和本田在电堆行业中位于第二梯队，CR5市占率超过75%。2018年国鸿氢能在国内市占率达到70%，国内电堆行业由国鸿氢能和新源动力领先，国鸿氢能电堆技术引进自国际电堆巨头Ballard，新源动力自主研发的电堆体积功率密度突破3.3 kW/L，电堆技术均已处于世界领先地位。

3.1.2 膜电极
PEMFC的核心组件就是膜电极（MEA），膜电极由质子交换膜、催化剂和气体扩散层三个部分组成。当前MEA在性能和产能方面可以初步满足商业化需求，现阶段性能初步满足产业使用。生产MEA的企业分为两类：具备批量产业化能力的专业企业和全产业链布局的车企或其他企业。前者以国外的3M、GORE和国内的鸿基创能为代表，后者以国外的丰田、本田、现代和国内的雄韬股份为代表。
MEA生产工艺瞄准低铂和高功率密度，有序化膜电极工艺是未来发展趋势。膜电极技术经历了三代发展，大体上可以分为热压法、CCM（catalyst coating membrane）法和有序化膜电极三种类型。目前大部分厂商选择第二代CCM三合一膜电极技术，有序化膜电极是当下工艺发展趋势。有序化膜电极可以达到高效三相传输、高Pt利用率、高耐久性，是了PEMFC领域的研究热点，也是下一代膜电极制备技术的主攻方向。
鸿基创能为国内首家膜电极产业化企业，填补国内空白。其CCM和膜电极产品具备在各种极端工况条件下运行的能力，不仅具有功率密度高、寿命长、成本低等特点，还有良好的抗反极能力，在电流强度为1.5A/cm 时，功率密度大于1W/cm ，最高可达到1.4W/cm 。雄韬股份分别持有苏州擎动和武汉理工的16.68%和51%的股份，苏州擎动的膜电极卷对卷涂布产线于2019年2月23日正式投产，其车用膜电极V1.4的额定输出功率为0.8W，并且能够达到1A/cm 只有14mV的输出损失。武汉理工新能源由深圳市雄韬股份与武汉理工大学共同发起成立，基于二代CCM技术生产膜电极，功率密度最高达到了1.4W/cm ，Pt用量低至0.3mg/cm 。目前已完成6000平米洁净厂房装修，并建成了自动化程度更高的膜电极生产线，膜电极产能达到2万平米/年，最终设计产能将达到10 平米/年。
目前来看，国内膜电极逐步向国产化迈进，武汉理工新能源生产的膜电极性能接近全球最先进水平，批量出口欧美，据美国杜邦公司最新统计，武汉理工新能源公司的市场占有率达全球第六，仅次于美国戈尔、3M等5家公司，但铂载量方面仍有不少差距，表明我国对燃料电池催化剂的研究落后于国外。

3.1.3 质子交换膜
质子交换膜主要是作为质子快速传导的通道作用，同时分隔阳极燃料和阴极氧化物，主要防止氢气（或甲醇）与氧气混合，易发生爆炸，此外质子交换膜还对催化剂层起到支撑的作用。现在工业上主要使用的是全氟磺酸膜、非全氟化质子交换膜、无氟化质子交换膜和复合膜。全氟磺酸膜是主流质子交换膜，其力学性能和化学稳定性优异，寿命长，并且具有优秀的氢离子传导性能。
目前市场上主要生产全氟磺酸膜的企业有GORE、杜邦、陶氏化学、3M、日本旭化成、旭硝子、Ballard以及国内的东岳集团等。丰田Mirai、本田Clarity和现代ix35均采用GORE的Select系列膜。东岳集团的DF260膜技术成熟，产品已定型量产，二代规划产能100万平方米，建成年产50吨燃料电池离子膜所需的全氟磺酸树脂生产装置，可满足2.5万辆燃料电池汽车的离子膜所需，而武汉理工新能源的复合质子交换膜仍处于样品测试阶段，其厚度达到了16.8μm。

3.1.4 催化剂
燃料电池催化剂能够提高正负极电化学反应速率，缩短反应时间。目前大多数燃料电池选择稳定性和活性比较高，并且不容易污染的贵金属铂作为催化剂材料，但铂的价格比较昂贵，所以一般采取铂含量不高的铂基催化剂来控制催化剂的成本，但是目前的催化剂成本占据电堆成本36%，仍处于较高水平。
国内催化剂的产业化和研究正起步，国外企业处于领先地位，已经能够实现批量化生产了，并且性能稳定。其中英国Johnson Matthey和日本田中贵金属（本田燃料电池车Clarity催化剂供应商）是全球铂催化剂的巨头。国内目前催化剂领域研究比较靠前的主要是贵研铂业和大连化物研究所，其中贵研铂业正与上汽集团合作共同推进国产催化剂的产业化研究。

3.1.5 气体扩散层

气体扩散层位于流畅和催化层之间，主要作用是为参与反应的气体和生成的水提供传输通道，并支撑催化剂。因此，扩散层基底材料的性能将直接影响燃料电池的电池性能，主要有炭纸、炭纤维布、无纺布和炭黑纸。
目前国内炭纸以进口为主，国外领先企业有日本东丽、加拿大巴拉德、德国SGL等，其中日本东丽占据市场较大份额，旗下有TGP-H-060、090、120三种厚度的炭纸产品。国内的炭纸仍处于高校研究阶段，主要集中于中南大学、武汉理工大学等。

3.1.6 双极板

双极板与膜电极层叠装配成电堆，在燃料电池中起到支撑、收集电流、为冷却液提供通道、分隔燃料和氧化物等作用。双极板的材料主要有石墨、金属和复合材料三种，其中石墨基双极板是目前PEMFC中应用最广泛的材料，并已实现国产化，国内石墨双极板技术已达到国际一流水平，国内代表企业主要有鑫能石墨、上海弘枫等，其中上海弘枫产品已实现出口海外。
薄金属双极板的技术难点在于成型和表面处理，但具有更好的导电和热传导性能，同时金属材料良好的机加工性能会大大降低双极板的加工难度。是未来双极板发展的主流方向。金属双极板主要供应商有瑞典Cellimpact、美国Dana、德国Grabener、美国treadstone以及国内的上海治臻，目前上海治臻可以实现双极板国产化、批量化生产，设计年产量可达50万副，至少可供1500辆以上FCV使用。

3.1.7 空压机

空压机为燃料电池的阴极提供空气，通过对空气的增压会提高燃料电池的输出功率，20%-30%的燃料电池输出功率将会被用于增压，因此空压机的节能性和高效性非常重要。空压机主要有螺杆式、涡旋式等，其中螺杆式空压机的优点是压力和流量可以灵活调整、启动停止方便、安装简单，但是有噪声大、体积大、质量重以及价格高的缺点，目前美国GM、Plug Power、德国Xcellsis、加拿大Ballard等公司的燃料电池中都采用了螺杆式空压机。
涡旋式空压机的容积效率高，且压力和气量连续可调，但与离心式空压机相比尺寸和重量较大，目前日本丰田、美国UTC等公司的燃料电池系统采用涡旋式空压机。离心式空压机的价格相对便宜,质量和体积功率密度高, 是目前燃料电池用空压机的开发方向。
目前我国空压机正处于小规模生产走向量产、机械式产业化导入阶段，离心式仍处于研发设计阶段。国外空压机领先企业有：瑞典OPCON、美国UQM、日立和Atlas Copco等。我国雪人股份收购国际空压机龙头切入空压机市场，公司持有空压机龙头瑞典OPCON AB公司 17.01%的股权,通过并购基金收购了OPCON 业务核心两大子公司 SRM和OES 100%股权。

















-------------------- yanbao020.txt End --------------------


-------------------- yanbao021.txt Begin --------------------

国产化进程加快，补贴有望向上游零部件靠拢
——燃料电池行业投资策略报告之三

3.2 燃料电池产业链中游：系统走出国门，集成技术占据全球领先地位

燃料电池系统是燃料电动车的核心，在整个燃料电池汽车中，燃料电池系统占整车成本的65%，一般由电池堆、燃料处理器、空压机和加湿器组成。目前我国燃料电池系统开始呈现国际竞争力，国内燃料电池系统技术领先的企业有上海重塑、雄韬股份、亿华通、氢途科技、弗尔塞等。2019年7月，丰田与一汽股份、苏州金龙及上海重塑达成共识，将在一汽股份、苏州金龙生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件的上海重塑FC系统。这说明了国产燃料电池系统技术已经达到了全球居前的地位，尤其在商用车方面，国内系统开发企业的经验、技术成熟度以及产品验证方面更具优势。
在产品性能方面，上海重塑的CAVEN系列产品的额定功率为32/46/80kW，体积比功率密度达到了0.22kW/L，其中CAVEN7做到了-30℃的冷启动，下游客户主要有一汽解放、东风、宇通客车、中通客车等，2018年市占率高达50%。雄韬股份的QX45系统的体积比功率密度高达0.38kW/L，远超国外系统龙头企业巴拉德系统产品的体积比功率密度。
目前燃料电池系统成本占整车成本的比重超过65%，其中燃料电池电堆成本占总成本的30%，储氢系统成本占比为14%。燃料电池系统目前成本约为4000元人民币/kW，随着产量提升会逐渐下降，预计2020年下降到2500元/kW，2025年下降到800元/kW，2030年下降到200元/kW。

3.3 燃料电池产业链下游：整车企业纷纷布局产业链
燃料电池产业链下游主要包括由汽车、船舶、固定式发电、潜艇和航天器等。按照全球的燃料电池装机情况来看，燃料电池主要用于交通运输当中，按功率计2018年装机量达到了总燃料电池装机量的70.05%，其次是固定式发电装置，2018年装机量占比为29.86%。

3.3.1 燃料电池汽车

燃料电池是中国“十五”确定的新能源汽车发展“三纵“技术路线之一，氢燃料电池系统比较复杂，但氢气的储能密度高，适合大功率、长续航的车辆使用。燃料电池汽车主要分为乘用车和商用车，目前我国主要通过前期的商用车发展，规模化降低燃料电池和氢气成本，同时带动加氢站配套设施建设，后续再拓展到燃料电池乘用车的发展。我国现已投入运营车辆超过1452辆，其中公交车607辆左右，物流车约756辆，轻型客车89辆。
燃料电池汽车领域竞争一直以日韩车企为主，目前全球燃料电池整车领域中丰田、本田和现代等企业领跑，传统车企如奔驰等均开始进入燃料电池领域。丰田Mirai使用的燃料电池电堆最大功率达到了114kW，电堆功率密度为3.1kW/L，百公里加速达到了9.7s，续航里程为502km，实现了-30℃的低温冷启动。Mirai上市至今，全球已售出超过9,000辆。
2019年1-10月，韩国燃料电池汽车达到了3207辆，现代2019年燃料电池销量或将达到3666辆，年销量超越丰田位居世界第一，同比增长622%，排名世界第一；而美国、日本和欧盟分别位列二、三、四位，我国前10月的燃料电池汽车销量仅为1327辆，与排名前列的国家还存在一定的差距。
而目前我国燃料电池汽车主要以上汽、飞驰、长城、宇通、福田、中通为代表，其中上汽集团推出的荣威950具备小批量生产能力，燃料电池电堆功率和整车性能与丰田等国外整车巨头相比，仍有不小差距。飞驰汽车2018年销售111辆燃料电池客车和70辆燃料电池物流车，成为国内第二大氢燃料电池整车企业，氢燃料电池客车市占率43%，全国第一，全燃料电池汽车市场占比23%。
我国燃料电池乘用车尚未实现产业化生产，制造成本偏高，补贴后售价约50万元人民币。而国外的燃料电池乘用车售价已经降低至5.5万-6万美元，考虑政府补贴后的终端售价在35000美元左右。

3.3.2 燃料电池固定式发电

燃料电池在固定式发电领域主要有三种应用，分别是分布式电站、家用热电联供系统和备用电源。分布式燃料电池电站由于其模块化性能强、可扩展性能好的优势，可以作为主电网的补充，也可以作为偏远地区的电站独立发电；热电联供系统常用于家庭和办公楼中，以天然气燃料或结合分布式光伏发电制氢打造零碳建筑；燃料电池应急备用电源产品能源效率高、环保、相应迅速、占地面积小、寿命长，因此广泛应用在通信、电力、医疗和公共事业部门。
燃料电池电站目前主要分布在北美、韩国和日本地区，并且日本也大力推广部署Ene- Farm热电联供系统，现已成功部署27.4万套。而目前我国在分布式电站和热电联供系统的鼓励政策和产品开发较少，仅辽宁省营口市在2016年投用了热电联供总效率达到75%的2兆瓦的质子交换膜燃料电池发电系统。在燃料电池备用电源方面，国外已实现成熟商业化应用，规模达到万套级，国内也已累计实现300多台备用电源产品应用，功率等级为3-5kW，累计待机超过40000天，运行时间超过4000小时。

3.4 燃料电池产业链上市龙头梳理

1.雄韬股份：电堆+膜电极+系统+整车+加氢站
铅酸龙头切入燃料电池行业，布局全产业链。雄韬股份设立武汉雄韬氢雄电堆公司，并且持有氢璞创能9.57%的股权，氢璞创能的墨系列水冷燃料电池电堆主要针对商用车与乘用车的应用目标，电堆额定功率最大为47.5kW，功率密度超过2.0kW/L，目前使用氢璞电堆并获得工信部公告准入的共有4款车型。
雄韬股份分别持有苏州擎动和武汉理工的16.68%和51%的股份，苏州擎动的膜电极卷
对卷涂布产线于2019年2月23日正式投产。武汉理工由深圳市雄韬股份与武汉理工大学共同发起成立，基于二代CCM技术生产膜电极，功率密度最高达到了1.4W/cm ，Pt用量低至0.3mg/cm ，产能达到2万平米/年，最终设计产能将达到10万平米/年。
燃料电池系统方面，公司成功研发出QX-3045型45kW燃料电池发动机系统，系统布局紧凑，体积比功率密度、质量比功率密度为行业领先水平，2018年完成中通客车41台发动机研发生产任务。同时持股浙江氢途45%股份，其系统产能1000台，搭载氢途系统的车辆已达到60量。
雄韬股份下属子公司大同氢雄与上海物拉邦及上海华熵签订《战略合作协议书》，此次合作立足于大同氢雄主导开发的9吨级燃料电池厢式物流车。该车型搭载了大同氢雄自主研发的48kW燃料电池发动机系统，其中雄韬股份子公司负责提供合作车型及燃料电池系统部件，计划2020年推广300台，2021年600台，2022年900台，累计1800台燃料电池厢式物流车。
公司持股雄众氢能30%的股权，目前雄众氢能已建成武汉汉南加氢站，日供氢量为1000kg。雄韬股份同时持有国内最大加氢站建设企业氢枫能源的5.59%股权，加氢站布局领先。
公司的传统业务是铅酸电池和锂离子电池，主要出口海外，目前公司产品收入结构中铅酸蓄电池业务占比76.56%，锂电池业务占比22.11%，而燃料电池占比仅1.33%。在燃料电池产业的布局为公司利润贡献了新的增长点。2019年显示，公司实现营业总收入13.6亿元，较上年同期增长-14.11%；营业利润8168万元，较上年同期增长497.79%；归属于上市公司股东的净利润8363万元，较上年同期增长197.56%

2.美锦能源：电堆+膜电极+整车+副产氢+加氢站
公司布局燃料电池全产业链，上游燃料电池电堆领域持有全球最大的燃料电池电堆生产商国鸿氢能9.09%的股权，国鸿氢能引进巴拉德9ssl电堆技术，年产能20000台，位居全球首位，2018年国鸿氢能电堆市占率达到70%。
膜电极方面，公司间接控股鸿基创能，鸿基创能是国内首家膜电极产业化企业，设计产能30万平米。2019年3月，鸿基创能发布了膜电极产品HyKey1.0，生产成本比市场主流的膜电极至少低30%，实现了膜电极这一氢能产业“卡脖子”产品的国产化，填补了国内高能量密度膜电极产业化空白。
美锦能源控股佛山飞驰51.2%的股权，飞驰汽车2018年销售111辆燃料电池客车和70辆燃料电池物流车，2019年6月下旬又陆续完成100台氢燃料电池物流车的交付，是国内第二大氢燃料电池整车企业。飞驰汽车2019年上半年生产和加工车辆共计314辆，其中生产新能源车293辆，加工车21辆，实现收入36120.16万元，比上年同期增长545.53%，实现净利润2257  元，比上年同期增长916.67%。氢燃料电池客车市占率43%，全国第一，全燃料电池汽车市场占比23%。
公司控股云浮锦鸿60%的股权，目前在佛山和云浮有2座正在运营的加氢站，佛山路加氢站由锦鸿新能源于2018年参与建设，国鸿氢能目前是云浮思劳加氢站的运营方。
美锦能源深耕煤-焦-气-化传统能源产业，山西拥有丰富的煤炭资源，而煤炭加工工业产生大量的工业副产氢，在氢能源方面具有其他地区不可比肩的先天优势；美锦能源不断布局氢能，加强公司氢能源板块业务与焦化主业的协同效应，提高经营效率，降低运营成本。2019年前三季度实现营业收入108.0亿元，同比增长2.96%，归属于上市公司股东的净利润为8.25亿元，同比下滑30.14%。

3.上汽集团：系统+整车+加氢站
上汽集团是国内最早布局燃料电池汽车领域的车企，现已推出三款燃料电池车型，分别是荣威950燃料电池乘用车、FCV80燃料电池客车和申沃SWB6128FCEV01型燃料电池城市客车，是国内唯一一家燃料电池商用车和乘用车均实现量产的整车企业。
2018年，上汽集团还专门成立了上海捷氢科技有限公司，其中P240燃料电池系统应用于荣威950，P230燃料电池系统应用于FCV80燃料电池客车，而申沃燃料电池城市客车搭载了P260产品。另外，2019年捷氢科技自主研发的PROME P390系统，电堆功率115kW，具有一体化集成、高功率密度、高耐久性、高可靠性和强环境适应性等优点。
2019年6月5日，上海化工区加氢站落成，将成为国内首个且全球规模最大的燃料电池车全场景应用加氢站，上汽集团旗下20辆氢燃料动力电池轻客大通FCV80将作为示范运行的载体。

4.宇通客车
宇通客车2009年开发了第一代燃料电池客车，是国内首家通过燃料电池商用车资质认证的企业，取得了国内首个燃料电池客车正式的公告，建成了中原地区首个加氢站，获批客车行业首个燃料电池与氢能中心。宇通客车已经开发三代燃料电池客车产品，正在开发第四代。2018年，宇通客车燃料电池公交实现了在郑州、张家口等地的批量推广应用。
2019年北京道路运输车辆展上，宇通带来了一款氢燃料电池客车明星车型——F8。在整车性能上，F8燃料电池系统采用分体集成布置方案等一系列创新技术，其燃料电池重量减轻79%，体积减小189%，整车重量和电耗明显降低;防护等级上，F8更是优于行业水平，其燃料电池系统防护等级达到IP67水准;低温启动方面，F8可实现零下18度启动，加热时间减少18.7分钟，大大提升了冬季用车体验。2018年度报告显示，公司燃料电池车全年销量55台，收入1.77亿元，补贴占比8.47%。
宇通客车是一家集客车产品研发、制造与销售为一体的大型制造业企业，主要产品可满足5-18米不同长度的需求，拥有133个产品系列的完整产品链，主要用于公路客运、旅游客运、公交客运、团体通勤、校车、景区车、机场摆渡车、客车专用车等各个细分市场。2018年公司实现营业收入317.46亿元，同比下降4.44%；实现归属于上市公司股东的净利润23.01亿元，同比下降26.45%；公司全年累计实现客车销售 60,868辆，同比下降 9.51%。

5.潍柴动力：重卡发动机龙头+电堆+叉车
潍柴动力作为国内重卡发动机龙头，2018年市占率为32%，下游主要合作企业有陕汽、一汽、福田。先后收购电堆领导者Ballard 19.9%股份和 SOFC龙头CeresPower 20%股份，获得Ballard LCS电堆技术在中国的独家生产和模块组装授权。
Ballard主要产品为电堆，应用于中重型车辆（客车、卡车）、叉车等领域，客户覆盖美国、欧洲、中国、日本等市场，包括 Plug、国鸿、潍柴等客户。电堆产品包括FCvelocity–9SSL（功率4kW-21kW）、 FCgen–LCS（功率5kW-50kW）。2018年，公司发布新一代高性能燃料电池电堆 LCS，相较于9SSL，LCS 预计全生命周期成本降低40%，使用寿命超 30000 小时，可以在-25⁰C 低温条件下启动、在高达 85⁰C 温度运行。并计划初期推广2000台燃料电池车，未来有望领跑中国燃料电池商用车市场。
潍柴动力2019年前三季度实现营收1267.08亿元，同比增长7.2%，归母净利70.58亿，同比增长17.6%。2019年第三季度实现营收358.46亿元，同比增长-0.20%，归母净利17.71亿元，同比增长10.07%。

6.雪人股份：电堆+系统+空压机+氢循环泵+水电解制氢+液化氢+加氢站
雪人股份是制冷设备、压缩机及系统应用领域的龙头企业，现正积极布局燃料电池领域。公司在氢能产业链技术储备上已拥有 “水电解制氢+氢气液化+加氢站”、 “燃料电池电堆+空气压缩机+氢循环泵”，能为全球开发新能源汽车的整车和发动机企业提供氢燃料电池发动机的核心部件空气压缩机和氢气循环泵，
2017年公司参与认购加拿大燃料电池生产商 Hydrogenics 17.6%的股权，Hydrogenics在燃料电池电堆、电解水制氢和加氢站建设运营中具有世界领先水平。雪人股份基于Hydrogenics的技术基础上开发了10款燃料电池系统。2019年公司与重庆市两江新区签署“燃料电池发动机及其核心零部件制造项目”的合作协议，生产研制的 PEMFC 系统应用在厦门金龙燃料电池城市客车中，该款车型已入选了国家工信部 2019年6月11日发布的《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品目录。目前公司已为金龙、金旅等整车企业配套氢燃料电池发动机，向宇通客车、东风汽车等21家企业提供能匹配于氢燃料汽车的核心部件空气压缩机。
公司2018年营收13亿，净利润1541万元；2019上半年营收6.77亿，归母净利1183万。2019年公司前三季度实现营业收入10.53亿元，同比增长17.42%；归母净利润为5590.69万元，同比增长307.71%。

7.大洋电机：系统+电堆+零部件+氢气储运+加氢站
大洋电机稳步推进燃料电池布局，持股Ballard 9.9%股权，2016年与Ballard签署技术转让协议，由国鸿巴拉德供应FCvelocity-9SSL电堆，2018年上海电驱动量产600套自主研发的30/85kW的FCvelocity-MD30/85燃料电池发动机。公司自主完成了燃料电池控制器、DC/DC、空压机、回氢泵和加湿器等关键零部件的研发和测试，向燃料电池国产化目标前进。
公司在氢气储运和加氢站方面也在与优秀企业进行合作，2018年参股液体有机储氢龙头HydrogeniousTechnologiesGmbH。同时与氢枫能源、富瑞特装等企业进行战略合作，布局氢气储运设备和加氢站运营。
2019Q3公司实现营收19.26亿元，归母净利润-0.09亿元，分别同比下滑6.97%和126.10%。前三季度实现营收66.71亿元，归母净利润2.65亿元，同比增加5.85%和82.97%，扣非归母净利润0.09亿元，同比下滑92.55%。Q3业绩显著下滑是由于系统产品补贴退坡，价格下跌导致盈利承压，拖累3Q业绩不及预期。

8.东方电气：系统+电堆+膜电极
2019年东方电气全资子公司东方电气(成都)氢燃料电池科技有限公司投资建设我国西部首条年产1000套氢燃料电池自动化产线，从膜电极到电堆和系统均由东方电气独立开发研制。2018年，首批搭载公司自主研发的燃料电池发动机的10台氢燃料电池公交车正式在成都市商业运营。
东方电气主要业务为大型发电成套设备、工程承包及服务。2018年公司实现总营收297.30亿元，同比下滑1.14%；扣非净利润为7.82亿元，同比增加59.07%。2019Q1-Q3实现总营收229.89亿元，同比增长3.50%；扣非归母净利润为10.53亿元，同比增加
30.11%。2019年公司业绩明确向好，内部减值包袱已去、优质资产加速整合，外部行业快速回暖，多领域利好公司长期稳健成长。

9.道氏技术：膜电极
公司稳健推进氢燃料电池战略，搭建完善的研发人才体系，打开远期成长空间。2019年5月，道氏技术与上海重塑、马东生先生共同出资设立道氏云杉合作进行膜 电极（MEA）的研发，持股62%。同时公司还持股泰极动力33.3%的股权，从事膜电极的生产。
道氏技术传统业务包括的钴盐和三元前驱体、石墨烯导电剂、碳酸锂、陶瓷 釉料和陶瓷墨水。公司2019年Q1-Q3实现营业收入24.4亿元，同比下降6.6%；实现归母净利润亏损0.13亿元。其中Q3实现营收7.65亿元，同比下降18.3%；归母净利润0.51亿元，同比下降28%，环比增长151%。19Q3公司毛利率为22.23%，环比提升9.1pct，主要是受益于钴价在三季度回升。

10.东岳集团：质子交换膜
东岳集团的DF260膜技术成熟，产品已定型量产，二代规划产能100万平方米，建成年产50吨燃料电池离子膜所需的全氟磺酸树脂生产装置，可满足2.5万辆燃料电池汽车的离子膜所需
东岳集团是亚洲最大的氟硅材料生产企业，以氟化工产品和有机硅产品作为主要产品而起步，现已形成了涵盖制冷剂、氟橡胶、有机硅等的一体化氟硅企业。公司 2018营收162亿港币，归母净利润23.6亿港币；2019H1营收 69 亿港币，归母净利润9.3亿港币。

4.投资建议
（1）我国目前非常重视新能源汽车行业的发展，但燃料电池汽车产业化程度不及日美欧等国家和地区，我国现以燃料电池商用车为主，通过发展商用车带动上中游电堆零部件、系统集成和氢能成本的下降，以支撑未来乘用车的发展和推广。长期来看，燃料电池汽车仍将是燃料电池的主要应用，建议关注布局燃料电池全产业链的整车龙头或者第三方企业。
（2）2019年政府对于新能源汽车行业的政策扶持有所缓和，燃料电池汽车也受到了补贴退坡的影响，三季度出现了产销停滞的现象，但燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策尚未正式落地，未来有望补贴向上游零部件和加氢站基础设施靠拢，建议关注上游电池电堆集成、中游系统龙头以及未来有加氢站投入运营的企业。
（3）催化剂、气体扩散层作为电堆的核心部分，成本占比超40%，主要供给来源于国外，国内催化剂和气体扩散层技术仍处于研发状态，长期来看催化剂和气体扩散层是降低电堆成本的关键，企业高校联合推动其产业化发展，建议持续关注具有高校或研究所合作背景的细分龙头企业。

5.风险提示
政策支持力度低于预期、宏观经济景气度下行、上游零部件和制氢成本下降幅度不及预期。













-------------------- yanbao021.txt End --------------------


-------------------- yanbao022.txt Begin --------------------

证券研究报告·行业研究·文化传媒
休闲游戏盈利模式迎来新变化——解析广告收入成为休闲游戏变现新引擎的关键问题
2020年01月14日
增持（维持）

投资要点

广告联盟实现平台方和参与方的双赢。
 
广告联盟主要指大型互联网平台（如抖音、广点通）通过集合中小网络媒体资源（如休闲游戏、小型网站）组成联盟，通过联盟平台帮助广告主实现广告投放，并进行广告投放数据监测统计，广告主则按照网络广告的实际效果向联盟支付广告费用的网络广告组织投放形式。通过这种方式，大大扩展了平台方的能力输出范围，也增强了参与方的盈利能力。

携手互联网巨头，休闲游戏广告进化出新模式。

字节跳动等广告平台通过与休闲游戏的后台打通，利用先进的算法，匹配广告素材，将自身承接的广告库存分发至联盟游戏公司的游戏app上。广告主按照广告播放情况支付费用，字节跳动再按照协议分成比例（约10%-20%）支付给游戏厂商。当前这种模式下，玩家在游戏过程中主动点击观看视频广告，以此来获得游戏币、装备或者相关赛事资格，因此是一种激励广告。由于是玩家主动选择观看广告，而且广告时长很短，通常在15-30秒之间，为了不错过游戏乐趣，玩家通常会观看广告，使得广告触达率相对较高。

广告单价的提升和库存规模的扩大是当前休闲游戏能实现广告变现的前提。

过去休闲游戏上主要是贴片广告，贴片广告的广告单价低、转化效果差，广告位有限因而广告库存量小，无法产生较大营收，主要体现为游戏币变现的一种补充。而当前广告之所以可以成为休闲游戏主要的变现手段，原因在于，一方面视频广告的广告单价要远高于贴片广告，叠加头条系精准的算法匹配，能为单广告收取更高的广告费用；另一方面，当前的广告形式直接打破了原来贴片广告的库存限制，广告展示次数与玩家游戏的意愿正相关。当前的广告变现在量和价两个层面都实现了突破，因此才能成为休闲游戏新的盈利武器。

为休闲游戏开辟更广阔的市场空间。

休闲游戏2018年安卓端付费率仅2.6%，游戏充值的贡献来自极少数玩家，而广告模式的出现，相当于对剩余97.4%的玩家实现货币化。姚记科技近期正式上线棋牌游戏《小美斗地主》，采取广告变现模式，当前位居ios游戏免费榜第19名，娱乐场游戏榜第1名。公司预计后续仍将有多款广告变现模式的游戏上线，随着公司产品DAU的不断增大，有望为姚记科技贡献较大业务增量。此外，广告联盟模式有望由轻游戏往中度游戏扩展，字节跳动进入游戏分发领域将成为一股不可忽视的力量，游戏CP厂商将受益于发行渠道的分散，有望获得更高比例的流水分成。建议关注拥有研发实力的龙头公司吉比特、游族网络、三七互娱、完美世界等。

1.什么是广告联盟？

广告联盟主要指大型互联网平台（如抖音、广点通）通过集合中小网络媒体资源（如小型休闲游戏、小型网站）组成联盟，通过联盟平台帮助广告主实现广告投放，并进行广告投放数据监测统计，广告主则按照网络广告的实际效果向联盟支付广告费用的网络广告组织投放形式。通过这种方式，大大扩展了平台方的能力输出范围。
  
2.休闲游戏广告联盟的运作方式？

当前兴起的休闲游戏广告联盟模式大不同于以往的休闲游戏广告投放，过去只是在游戏界面上开拓出一块展示位，来投放贴片广告。而当前这种新型的模式下，玩家在游戏过程中可以通过点击观看视频广告的方式来获得游戏币、装备或者相关赛事资格，因此是一种激励广告。字节跳动等广告平台通过与休闲游戏的后台打通，利用字节跳动的精准算法，匹配广告素材，将自身承接的广告库存分发至联盟游戏公司的游戏app上。广告主按照广告播放情况支付费用，字节跳动再按照商议好的分成（通常为10%-20%）支付给休闲游戏厂商。
由于是玩家主动选择观看广告，而且广告时长很短，通常在15-30秒之间，为了不错过游戏乐趣，玩家通常会观看广告，使得广告触达率相对较高。包括《消灭病毒》、《弓箭手大作战》、《跳舞的线》，以及最近正式上线的《小美斗地主》（姚记科技出品）都采取了广告联盟的变现方式。

3.为何这种变现方式最近两年才兴起？

当前休闲游戏通过广告变现的契机来自广告单价和库存规模的大规模提升。过去休闲游戏上主要是贴片广告，贴片广告的广告单价低、转化效果差，由于广告位有限导致广告库存量小，无法为休闲游戏公司产生较大营收，就不能成为主要的盈利模式，更多的是游戏币变现的一种补充。而当前广告之所以可以成为休闲游戏主要的变现手段，原因在于，一方面视频广告的广告单价要远高于贴片广告，叠加头条系精准的算法匹配，能为单广告收取更高的广告费用；另一方面，当前的广告形式直接打破了原来贴片广告的库存限制，广告展示次数与玩家游戏的意愿正相关。当前的广告变现在量和价两个层面都实现了突破，因此才能成为休闲游戏新的盈利武器。

4.广告变现模式将为行业带来多少增量？

根据wind数据，休闲游戏2018年安卓端付费率仅2.6%，游戏充值的贡献来自极少数玩家，而广告联盟变现模式的出现，相当于对剩余97.4%的玩家实现货币化。我们可以通过抖音的相关数据对货币化的空间进行测算。根据抖音年报，抖音2019年平均日活用户数3.25亿人，以400亿广告收入计，则单DAU日均可产生0.34元广告收入。根据伽马数据&AppLovin报告，2018年国内休闲游戏市场规模86.7亿元，用户4.01亿人，按照一半的DAU计算，将新增营收2*0.34*365*0.2（20%分成）=49.64亿，将为原有市场扩展一半以上的市场空间。不仅如此，当前抖音用户依然在快速增长，从2018年底的2.5亿增长至2019年底的4亿，商业化仍然处于较早阶段，未来随着广告价格的进一步提升，单DAU收入依然会有较大增长空间。

5.受益标的有哪些？

作为A股休闲游戏龙头公司，姚记科技的《小美斗地主》于近期正式上线，当前已经位居ios游戏免费榜第19名，娱乐场游戏榜第1名。《小美斗地主》就是典型的广告变现模式，行业当前普遍的分成比例为20%，当前日活在快速增长。公司已建立丰富的产品研发矩阵，预计后续将有多款广告变现模式的游戏上线，这将进一步扩充公司产品DAU。另外随着广告价格的上涨，姚记科技在单个广告展示所能分得的收入上也会相应提高。量价齐升，有望为姚记科技贡献较大业务增量。
此外，广告联盟模式有望由轻游戏往中度游戏扩展，字节跳动进入游戏分发领域将成为一股不可忽视的力量，游戏CP厂商将受益于发行渠道的分散，有望获得更高比例的分成。建议关注拥有研发实力的龙头公司吉比特、游族网络、三七互娱、完美世界等。

6.风险提示

棋牌类游戏监管政策趋严，广告业务变现不及预期
  
-------------------- yanbao022.txt End --------------------


-------------------- yanbao023.txt Begin --------------------

机械设备2020：拥抱科创，关注周期波动，把握核心资产
二、制造业投资与通用设备：把握需求拐点，配置弹性龙头


2.1制造业投资：2019回顾与2020展望

机械设备的周期，理论上是下游制造业企业的投资周期。一般来说，企业的投资决策，受到两个因素的影响，一是企业自身的盈利，即企业首先要挣到钱，然后才能进一步加码投资扩建产能；二是企业对未来的预期，比如当前很多草根调研显示，一些企业对贸易摩擦的前景表示悲观，投资意愿不强。但是这两个原因并非独立的，实际上存在较强的内生性。比如，由于关税增加，企业的价格竞争优势被削弱，从而经营业绩受到比较显著的影响，企业经营者就对未来表示悲观，而这种悲观与其说是贸易摩擦带来的，不如说是经营状况恶化带来的；但是在特定行业，投资与盈利则表现出短期的背离，这就是预期的影响，如曾经的面板产业，以及当前的新能源车产业链、半导体产业链，但这种背离也是远期的盈利预期所致。

今年迄今的国内制造业需求，是典型的外需弱，内需稳。外需方面，美国经济从高位下行，在我们与企业交流的过程当中，已经有部分企业经营者关注到美国市场实际需求的变化，但是这种观察并不能带来对未来的前瞻性判断，而由于对美国经济的运作规律缺乏足够的认识，使得三季度出口回暖以及四季度表现出来的相对强势让很多投资者迷惑。但是内需方面今年其实是比较稳定的，无论是基建、地产，可能比较弱的大行业就是汽车，但是汽车行业也正在发生一些变化。

中国对美出口的数据，根本上还是受美国经济波动的影响。这也是为什么贸易摩擦是从2018年上半年开始的，但很多企业直到今年二季度才开始感受到，2018年加征关税似乎对很多企业的出口并未产生影响，甚至一些优质企业的对美出口不减反增，但是2019年加征关税前后，企业纷纷认为影响颇为剧烈，可能事情的关键并不在关税本身，而是美国经济自身的需求使然。

房地产方面，一直被市场看弱的房地产投资，今年依然保持了稳定增长。房地产新开工数据，每月都保持着10%左右的同比增速，这一增速固然较2018年低，但是依然超出了市场预期，对于稳定今年的市场内需来说意义重大。基建投资今年较弱。2018年，基建增速持续下滑，市场对于2019年并不乐观，但是2019年基建投资却持续保持正增长，而工程机械的销售情况也客观印证了基建的景气。

制造业投资的确偏弱，但是并没有显著下滑。尽管统计数据本身存在统计方式和统计口径的问题。2018年制造业投资增速相对较高，因为2017年企业盈利普遍好转；但是2018年企业盈利状况的持续改善并不明显，再加上贸易摩擦带来的不确定性预期，2019年制造业投资偏谨慎亦在情理之中，符合周期的规律。

2019年三季度开始，经济活动已经开始回暖。中国经济内含增长率下降已经是必然趋势，但是股票投资更应该关注每一轮小周期的波动，我们预期企业盈利也将迎来边际改善。重卡是反映经济活动强弱的重要指标，重卡2017年很强，2018年偏弱，2019年持续转弱，但是从2019年8月开始，重卡的销售在走强。不过，在投资中我们更关注的是同比，因为绝大部分的“基数”都已经被价格所反应，只有“同比”才能够反应增量信息。另一个侧面印证经济活动有所回暖的数据是工业机器人。在经历了将近一年的下滑之后，10月份国内工业机器人产量数据开始同比转正。横向数据比较验证，2019Q3，日本工业机器人中国市场销售额同比增速为-2.18%，较一、二季度显著改善。往前追溯看，2018Q4，其在中国市场销售额增速曾出现阶段性回升，与2019年3/4月份中国制造业行业性回暖相呼应（上游资本品采购较领先于生产景气度），节点上看，出口抢跑或是主因。新增订单情况看，2019年9月份，日本工业机器人订单为427.03亿日元，同比增长3.93%，扭转自2018年3月份以来的同降趋势。综合上述三点，我们认为，国内制造业景气度迎来阶段性回升。

盈利水平仍处于底部区间，补库存/中美贸易摩擦初期不确定影响趋弱或是阶段性需求回升的主要驱动力。2019年以来，工业企业利润增速显著下滑，当前仍处于同比下降区间。当前下游需求驱动力或主要来自两方面：一、去年中美贸易摩擦影响下，面对较大的需求不确定性，国内出口导向型公司固定资产投资有所推迟。发展至今，这些公司和客户之间已经制定了合理的关税分摊方案，另外第二批加征15%关税已于2019年5月份实施，最悲观的盈利点已度过，预期逐步修复。二、自年初以来制造业企业均进行了积极的去库存。产成品存货及营收的累计增速缺口持续扩大，低位库存或将支撑需求景气提升。

2020年会怎样？

首先是基建。基建的核心是什么？是地方政府财政。今年地方财政的情况是恶化的，但是“蓄水池”正在充盈。
（1）中央加杠杆，财税再分配。中国财政部11月5日在法国巴黎成功簿记发行了40亿欧元主权债券。这是中国政府15年以来第一次发行欧元主权债券，是迄今为止中国政府单次发行的最大规模外币主权债券。10月9日，国务院发布《实施更大规模减税降费后调整中央与地方收入划分改革推进方案》，称在征管可控的前提下，将部分在生产（进口）环节征收的现行消费税品目逐步后移至批发或零售环节征收，拓展地方收入来源，引导地方改善消费环境。

（2）降低基建项目资本金。11月13日，国常会提出降低部分基础设施建设项目最低资本金比例，将港口、沿海及内河航运项目资本金最低比例由25%降至20%。对补短板的公路、铁路、城建、物流、生态环保、社会民生等方面基础设施项目，在投资回报机制明确、收益可靠、风险可控前提下，最多可降低资本金最低比例5个百分点。

（3）专项债新政。2019年6月10日，《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融资工作的通知》发布，提出允许将专项债券作为符合条件的重大项目资本金。9月4日国常会要求专项债资金不得用于土地储备和房地产相关领域、置换债务以及可完全商业化运作的产业项目。（详细分析见下文3.1节）其次是地产。可以参考国盛证券房地产组和固收组的相关研究，但是我们综合考量给出一个相对稳定的预期。此外，制造业需求方面，国内制造业投资进入恢复期，数据表现类似2016年，在波动中投资回暖，企业盈利改善。最好的投资窗口在一季度，项目开工，基建热度高，房地产不会有拖累，美国当前消费强劲，一季度总需求不会拖累，国内需求已经触底回升，但是二季度之后的情况则会变得扑朔迷离，我们认为通用设备的最佳投资窗口就是从现在开始到2020年一季度。

2.2工业机器人：边际需求回暖，长期成长逻辑确立

制造业投资回暖预期下，关注具备长期成长逻辑的工业机器人行业。人均GDP破7000美元关口，中国已经进入工业化后期。参照钱纳里研究结果，对应2013年左右的现价美元购买力，改时间点进入工业化发展后期阶段的人均GDP标准值为6719美元-12598美元。2013年，中国人均GDP（现价美元）为7078美元，即已达到工业化后阶段标准。

提升全要素生产及其对经济增长的贡献迫在眉睫。从资本、劳动力和全要素生产率三个方面对经济增长的影响程度来看，国内近30年经济发展可以划分为三个主要阶段。第一阶段：1978至2000年，三者同步推动经济增长；第二阶段，2001至2008年，资本和全要素生产率主推动经济增长；第三阶段，2009至2015年，劳动力及全要素生产率贡献度持续下滑。目前，国内已经进入资本推动和劳动力供给双重下滑阶段，确保国内未来经济持续健康发展，顺利实现新旧动能转换，核心是提高全要素生产率及其对经济增长的贡献。而全要素生产率提升的核心在于技术创新。

对标日本，国内工业机器人保有量具备大幅提升空间

进入工业化后阶段，作为智能化、自动化生产代表设备之一的工业机器人产品进入需求爆发增长期。1970年，日本人均GDP达2027美元；1989年，韩国人均GDP为5736.90美元。参照钱纳里理论，日本及韩国分别在1970年、1989年左右进入工业化后期阶段。需要关注的是，与日本工业机器人产业迅猛发展历史类似，进入工业化后期阶段后，韩国亦开始大力发展工业机器人技术，在政府的资助和引导下，自九十年代初，仅用了10年时间就形成自己的工业机器人体系。其机器人新装量在1991-1996年间年均复合增长率超过40%。

国内工业机器人保有量密度接近日本上世纪80年代初期，自动化改造背景下，需求仍具持续上涨动力。在IFR/中国工业机器人产业联盟统计的国内2001-2018年工业机器人销量数据基础上，我们简单测算了国内工业机器人保有量。（核心假设：1、认为2001年以前国内工业机器人保有量为零；2、暂不考虑2001年以来存量机器人的报废情况）截止2018年底，国内工业机器人保有量约为59.1万台，大幅领先美国、日本，为全球第一大工业机器人保有量国家。从人均保有量密度看，国内制造业人均保有密度约为4.51台/千人，接近日本1983年行业水平。

2.2.1重点关注弹性龙头：埃斯顿、拓斯达

埃斯顿：“通用+专用”双向布局，自主化龙头愈强

全产业链贯穿，研发驱动降本。我们认为，在国内机器人产业走向成熟的过程中，竞争的最终落脚点仍是产品品质及技术。公司经过持续研发投入、外延并购，已基本实现“核心零部件自产”+“全产业链贯通”两个维度的布局，产品更新迭代、成本管控优势逐步显现，毛利率持续改善接近国际领先同行水平。

“通用+专用”双向布局，做大营收规模，做好细分领域专家。近期公司通过发行股份收购了Cloos，其主要业务为提供焊接技术产品以及定制的焊接和切割解决方案，在工业焊接机器人、焊接技术以及焊接电源上具备深厚的技术积累。Cloos主要服务于工程机械、商用车辆、农用机械、轨道交通等领域。2018财年，Cloos营收/净利润分别为11.41/0.98亿元。

本次收购有助公司占领细分赛道高点，强化国际化发展布局。工业机器人产业公司的成长基本要依赖两条路径，一是以通用型产品做大经营规模，二是撼实细分领域竞争优势以维持高盈利水平。此次收购Cloos，预期帮助公司占领焊接机器人产业高点。此外，依托Cloos完善的全球销售网络，有助于公司机器人全球化战略推进。

股权激励激发员工动力，增长信心坚定。公司拟向激励对象授予权益总计不超过800万份/万股，涉及的标的股票种类为人民币A股普通股，约占本次预案公告日公司股本总额83,493.156万股的0.96%。以2018年营收为基数，2020-2022的营收增长率分别不低于20%、50%、100%。在外部需求仍具较大不确定背景下，公司股权激励方案所对应的业绩考核目标，一定程度上彰显成长信心。

风险提示：数控金属成形机床销量不及预期；运动控制产品本土市场开拓不及预期；制造业不景气，系统集成行业竞争加剧。

2.2.2伊之密：打开5G新领域，高端机型及海外市场贡献弹性

5G打开应用新领域，对冲汽车行业低迷压力。公司压铸机产品主要应用于汽车制造行业，受终端消费需求低迷、产业固定资产投资增速放缓影响，公司压铸机产品销售明显承压。5G应用推进，打开新应用领域。基站壳体/滤波器均需要采用大型压铸机生产，工艺要求高标准，利好头部厂商。节点上看，近两年为5G基站建设高峰期，预期将带动规模性压铸机需求。后续看好汽车产业链景气回升带动的业绩弹性。

高端机型突破，产品结构优化突破成长瓶颈。公司是国内排名前列的注塑机/压铸机生产商，目前主要占据中低端市场，并逐步往外资占据的精密、大型、高端设备领域突破。首台DM4500压铸机交机，80%采用HPM工艺，配置性能全面升级。此外，2018年，公司研发出全球仅有的大注射量半固态镁合金成型设备，后续将交付德国客户。机器人等纵向产品线延伸亦增加业绩弹性。

海外市场持续开拓，增长强劲。全球布局加强，涵盖美洲、欧洲、亚洲等主流消费市场。新产品性能提升是实现海外持续渗透的基础，印度、土耳其、以色列、美国等市场表现出色。在国内需求疲软背景下，海外高增拉动持续成长。2019H1，公司出口收入2.74亿元，同比增长23.92%。此外，海外销售产品毛利率明显领先国内，业绩端弹性更足。

风险提示：制造业投资景气度不及预期；行业竞争加剧。


2.3激光器：行业普及度显著提升，通用属性凸显

2018年，全球激光器销售额增长至137.6亿美元，同比增长5.3%。相比2017年增速开始放缓。展望2019年，预计在高功率光纤激光器持续增长的带动下，全球激光器销售额以6%的速度增长，达到146亿美元。同2017年激光市场的火爆相比，2018年中国激光市场有所降温，整个激光设备市场呈现前高后低的态势，下半年增速较上半年有所放缓。2018年，我国激光设备市场销售总收入增长至605亿元，同比增长22%。

2019年，激光器行业经历了惨烈的价格竞争，价格同比下降了50%以上，但同时对销量产生了极大的促进作用，预计全年销量增幅在60%以上。伴随着创鑫激光和杰普特在科创板挂牌上市，国内激光器市场中前四大厂商已悉数上市。2018年，IPG市占率为49%，锐科上升至17.3%，第三名创鑫激光市占率约9%，市占率在3%以上的还有相干、恩耐、杰普特。考虑到前四家厂商总市占率接近90%，四家总营收已基本能代表国内激光器市场规模。我们预计2019年国内激光器市场规模约为75~82亿元，同比增长-3%~+6%。

2.3.1降价带动激光设备成本下降，催生新应用场景

激光加工属于无接触加工，可通过调节激光束的能量、移动速度等方式实现多种加工目的。激光加工主要应用于激光打标、激光切割、激光焊接。由于其加工效率高、环境要求低、加工精度高等优势，激光加工将会逐步取代传统的等离子切割、火焰切割和冲床等工艺。在高硬度、高脆性、高熔点等传统接触式加工方法较难处理的特殊材料领域更能凸显出巨大优势。我们认为，激光领域2020年最值得关注的是：6kW以上高功率激光器的市场推出及进口替代节奏、焊接应用和超快激光器。

功率不断提高是技术进步和成本下降带来的，当功率发展到了新阶段，便自然而然的替代了对应的传统工艺。即，使用者通过比较激光器的成本——包括一次性投入成本和后续运营成本——和被替代工艺的成本，以及各自的效率，发现使用激光带来的收益更高，于是自然会使用激光替代传统工艺。

与传统焊接方法相比，激光焊接具有高效、清洁、热影响区窄、接头变形小等诸多优势，目前主要应用在锂电池和汽车行业。动力电池激光焊接工艺包括电池软连接焊接、顶盖焊接、密封钉焊接、模组及PACK焊接。激光焊接优势在于焊材损耗小、被焊接工件变形小、设备性能稳定易操作，焊接质量及自动化程度高。汽车轻量化持续带动对激光焊接的需求。目前可用的汽车轻质化材料有铝合金、碳纤维、镁合金等，而这些材料加工较普通钢材难度更大，通常采用激光焊接的方式进行处理。超快激光器国产替代拉开帷幕。超快指的是输出单脉冲时间极短的激光，从纳秒激光器发展到皮秒、飞秒。当把激光能量集中在如此短的时间内，会获得巨大的单脉冲能量和极高的峰值功率。由于激光与材料相互作用的时间极短，等离子体还没来得及将能量传递给周围材料，就已经从材料表面被烧蚀掉，不会给周围的材料带来热影响，因此超快激光加工也被称为“冷加工”。超快激光几乎可加工所有的材料，尤其是在脆性材料加工上有着不可替代的作用。武汉光博会超快激光器论坛数据显示，2019年超快激光器市场总额将超过14亿美元，超快激光市场增长速度是整个激光市场增长速度的两倍，预计到2020年超快激光器市场总额将超过15亿美元。

2.3.2高功率产品日益成熟，进口替代迅速实现

2018年，我国光纤激光器市场销售总额达到77.4亿元。总体来看，由于国内激光器厂商起步较晚、高功率激光器研发难度较大，国内光纤激光器市场份额中国外厂商占比较大。但是，国内厂家发展迅速，近年来快速追赶国际龙头。2019年前三季度，锐科激光实现营收14.18亿元，同比增长30.7%，同期IPG在国内销售额同比下滑22%。市场份额方面，IPG从2017年的52.7%下降至2018年的49%，锐科则上升至17.8%。第三名是创鑫激光，市占率约9%。杰普特市占率约3%。事实上，10年前，国内激光器市场还几乎被国外公司垄断，然而10年之后的今天，中国的低功率（<100W）光纤激光器市场已大多被国内厂商占据。中功率光纤激光器（≤1500W）市场，国内厂商亦已占比超过50%。2018年最值得关注的就是高功率激光器首次放量增长，国产高功率激光器出货量近2000台，占比提升15个百分点，达到35%。预计2019年进口高功率光纤激光器市场将进一步压缩，国产高功率激光器市占率有望突破50%。目前，我国光纤激光器行业处于快速成长阶段，国内头部企业正在快速追赶国际龙头，技术上已突破20kW高功率光纤激光器，高功率光纤激光器替代只是时间问题。我们判断，未来1-2年，公司激光器市场最大的看点就是IPG高功率段市场份额被以锐科、创鑫为代表的国内厂商逐步替代。

2.3.3锐科激光：技术和市场双领先的激光器龙头

工业激光器是一门应用范围广、市场空间大、正处于国产替代关键阶段的新兴行业，呈现以技术为导向的特征。只有具备深厚的理论和专利储备、极强的产学研转化能力以及实现核心元器件自产的公司，才能受益于这轮进口替代大潮。技术导向型的行业的显著特征就是研发投入高，这决定了只有那些产品销售稳定，盈利能力强、背靠实力雄厚的科研院所或者具备在资本市场融资能力的公司才能在长期赛跑中脱颖而出，超越国际上积淀更深的老牌企业。

我们持续看好技术最为领先并且核心元器件已实现自产的光纤激光器头部企业锐科激光。近几年，锐科激光的产品逐渐获得了下游客户的认可，帮助我国设备整机厂商摆脱了IPG一家独大的市场现状。未来两年将在高功率段对IPG发起总攻。

公司仍有一定的成本下降空间，并且产品结构向高功率产品推进。成本方面，锐科激光在有源光纤方面将加大对睿芯光纤的采购、减少对上海瀚宇的采购，加强光纤光栅的自制能力，从而进一步提高零部件自产率、降低成本。价格方面，IPG降价意愿趋缓，公司面临的价格压力减小。我们认为，未来在下游需求回归正常水平时，公司凭借着元器件垂直整合能力以及产品线向高端产品迈进，仍能保持较高的毛利率以及行业龙头的地位。

风险提示：宏观经济放缓导致下游需求放缓、行业竞争加剧致使激光器价格大幅降价、高功率光纤激光器研发缓慢。


-------------------- yanbao023.txt End --------------------


-------------------- yanbao024.txt Begin --------------------

房地产开发
2020年1月14日
强推（维持）
旭辉控股集团（0884.HK）2019年12月销售数据点评

高基数销售稳增，一二线拿地积极

事件：
1月6日，旭辉控股公布，2019年12月公司实现合同销售金额228.0亿元，同比增长7.9%；实现合同销售面积134.1万平方米，同比下降3.2%。合同销售均价17,000元/平米，同比增长11.4%。1-12月，公司累计实现签约金额2,006.0亿元，同比增长32.0%；实现累计签约面积1,203.6万平方米，同比增长25.8%。

点评：
12月销售228亿、同比+8%，19年销售2,006亿、同比+32%，超额完成目标

12月，公司销售金额228.0亿元，环比+3.5%、同比+7.9%；销售面积134.1万平米，环比-8.5%、同比-3.2%，高基数下销售额维持稳增；销售均价17,000元/平米，环比+13.2%、同比+11.4%。1-12月，累计销售金额2,006.0亿元，同比+32.0%，较前值-3.9pct；累计销售面积1,203.6万平米，同比+25.8%，较前值-4.9pct；累计销售均价16,700元/平米，同比+5.1%。公司2019年全年销售额达2,006亿元，同比+32%，公司销售目标完成率达105.6%，全年目标超额完成。考虑到公司深耕供需关系良好的一二线热点城市，且布局集中在长三角、中西部、环渤海等城市群，并且可售货值充裕，预计2020年销售仍有望稳增。

1-12月拿地1,408万方，同比+13%，拿地/销售面积1.17倍，一二线拿地积极

根据公司月度通讯，12月，公司新增10幅地块，位于北京、上海、杭州、长沙、武汉、郑州、合肥等一二线城市，新增规划建筑面积166.7万平米，环比+44.3%，对应总地价141.4亿元，环比+154.0%，平均楼面地价8,486元/平米，环比+76.0%，一二线城市土储进一步丰富。1-12月，公司新增规划建筑面积1,408.3万平米，同比+13.4%，拿地销售面积比1.17倍，拿地积极，拿地权益比例70%，同比+16pct，拿地权益比回升明显；对应总地价752.9亿元，同比-2.1%；平均楼面地价5,346元/平米，同比-13.6%，拿地均价占比销售均价32%，高质量扩充土储。公司通过公开市场、合作并购、旧改、商业勾地等多元化方式扩充优质土储，公司土储较充裕、聚焦于核心二线城市，保障后续稳健发展和结算利润率。

投资建议：高基数销售稳增，一二线拿地积极，维持“强推”评级

旭辉控股起步上海，高品质全国化，2018年深耕一二线，聚焦城市群，销售额7年实现28倍高增长，融资成本上市后持续下行，负债率一直安全可控，2012-18年净负债率维持在50%-75%，利润率稳定并在近三年逐步提升，实现规模、利润率、杠杆率三者动态均衡发展。公司布局聚焦一二线+城市群，预计销售和业绩有望稳增。我们维持公司2019-21年每股收益分别为0.92、1.15、1.44元，现价对应19/20年PE分别为6.8、5.4倍，维持目标价8.51港元，并维持“强推”评级。

风险提示：房地产调控政策超预期收紧以及行业资金超预期收紧。
  

-------------------- yanbao024.txt End --------------------


-------------------- yanbao025.txt Begin --------------------

2020年02月11日
金界控股（03918.HK）
买入（维持）
前次评级 买入

有危才有机，疫情扰动不影响中长期成长逻辑

2019年业绩符合预期。
公司公布2019年度业绩，收入增长19.1%到175.5亿美元。贵宾和中场两块业务在2017年末金界2期投入使用后迅速爬坡增长，2019年增速逐步回归，贵宾转码收入466亿美元，同比增长30.7%，中场博彩净收入4.8亿美元，同比增长30.5%。分部收入构成改变令毛利率上升2.5个百分点到48.2%，提升经营效率的努力亦令2019年行政费用占销比下降了1.9个百分点，全年EBITDA利润率从26.4%上升到30.8%，EBITDA增长31%到67.2亿美元，净利润增长33%到5.21亿美元，派息率从过去60%提高到2019年70%。整体业绩表现符合我们预期。

疫情影响尚未明朗构成短期股价冲击，中长期受惠于东南亚经济增长大逻辑不变。
新冠病毒爆发，短期内可能会影响贵宾和中场顾客到访娱乐场的意欲。过年期间（年初一到年十五），娱乐场通常比较冷清，公司需要再多观察一到两个星期才能评估疫情的负面影响，从中长期角度看，东南亚正享受产业转移红利，工业发展蓬勃，对比澳门正面临国内经济减速的压力，金界的成长速度有望高于澳门同行。

金界3期设计方案有调整，但不影响项目进程。
金界3期从之前五栋建筑设计改为最新方案的3栋，设计更有现代感，楼宇间的连通更具效率，总投资额保持不变，大股东在项目建成后换股的股权方案也没有改变。目前3期正在试桩，预料仍会如期在2025年落成。

投资建议。
考虑各方面因素，我们预测公司2020-2022年收入分别为21.3/25.9/31.3亿美元，净利润分别为5.4/6.6/7.9亿美元，EBITDA 8.3/10.1/12.1亿美元。我们参照澳门博彩同行目前EV/EVITDA估值，结合金界的成长性，给予金界16.5港元的目标价，对应2020年EV/EBITDA为11倍，维持“买入”评级。

风险提示：新冠疫情加剧风险，东南亚博彩市场竞争加剧风险，金界三期进度慢于预期风险。
-------------------- yanbao025.txt End --------------------


-------------------- yanbao026.txt Begin --------------------

九毛九（09922）
2020年01月16日
行业 非必需性消费/旅游及消闲设施
6个月评级 买入（首次评级）

西北菜&酸菜鱼龙头，规模化扩张与品质化提升并举

1.中式快时尚餐饮领军者，新店渐入正轨盈利能力改善

公司为国内领先中式快时尚餐饮品牌管理及运营者，旗下品牌包括九毛九、太二、2颗鸡蛋煎饼、怂以及那未大叔是大厨，截至2019年8月，共运营287家直营餐厅，管理41家加盟餐厅。2018年公司收入规模在中式快时尚餐饮企业中排名第三，华南地区更是位于首位。

1.1.发展历程：从面馆起家到多品牌并行

九毛九十年拓店百余家，九毛九、太二、2颗鸡蛋煎饼、怂以及那未大叔是大厨多品牌并举。1995年，创始人管毅宏在海口开设首家面馆；2005年起，正式以九毛九品牌经营餐厅，逐步将餐厅网络扩展至北京、深圳、天津、武汉、南京等城市，到2015年门店数量达到100家；同样是2015年，公司推出新品牌太二酸菜鱼，开启多品牌运营之路，相继于2017年开设第一家2颗鸡蛋煎饼，并于2018年尝试加盟模式开设2颗鸡蛋煎饼，于2019年开设第一家怂以及那未大叔是大厨。

1.2.主要品牌：五大品牌囊括西北菜、川菜、粤菜、小吃

自创五大品牌，各具特色。公司经营、管理五大品牌，在菜系、消费群体、人均消费水平方面各有不同。从菜系上看，九毛九以西北菜为主，同时融合其他地区饮食风格，太二以酸菜鱼为主，2颗鸡蛋煎饼主营煎饼，怂为冷锅串串，那未大叔则是粤菜，五大品牌囊括西北菜、川菜、粤菜三大菜系，同时包括煎饼、冷锅串串等小吃。从消费群体上看，太二、2颗鸡蛋、怂面向年轻消费群体，九毛九面向家庭、聚餐，那未则聚焦中高端消费者。从人均消费水平上看，2颗鸡蛋以煎饼等小吃为主，客单价最低，为20-30元；九毛九和怂稍高，为50-70元；太二为70-90元；那未大叔定位中高端，客单价最高，为120-150元。

华南地区为公司旗下餐厅主要市场。公司于华南地区起家，24年来持续深耕华南地区，截至最后可行日期，华南地区共有122家九毛九、57家太二、61家2颗鸡蛋煎饼、1家怂和1家那未大叔是大厨，同时公司也向华中及华东、华北、西部地区稳步扩张。

1.2.1.九毛九：西北菜领头羊

公司主打品牌，以西北菜为主。九毛九为公司第一个餐饮品牌，也是华南地区首家以西北菜为特色的连锁餐饮品牌。面向家庭用户提供山西面以及其他家常菜，菜品数量60-80种，根据顾客反馈每季度更新菜单，全年约更新20-30%的菜式。2018年，九毛九收入规模在西北菜餐厅中排名第二。

中型店面为主，智能点单提高效率。九毛九店面面积在250-400平方米的区间，桌数约45桌，可容纳180人。近三年，九毛九一方面加快开店步伐，另一方面及时对老店经营情况进行评估，适时关闭经营不善的店面，截至最后可行日期，九毛九餐厅总数147家，除传统点单方式外，九毛九大部分门店支持智能二维码带单点餐，订单实时传送至餐厅厨房及收银台，提高点单效率。

经营情况：客单价提升拉动单店销售额增长。

从收入看，九毛九整体营收稳步增长，2018/2019H1增速分别为10.6%/5.1%，系餐厅数量逐步扩张、单店销售额持续增长所致。分城市看，一线城市餐厅数量持续增长，单店销售额小幅提升，收入增长平稳；新一线城市餐厅数量稳定，单店销售额有所下滑，收入小幅增长；二线城市拓店缓慢，单店销售额增长稳定，收入下滑明显；三线及以下城市餐厅数量快速扩张，单店销售额小幅增长，收入增长亮眼。

从客单价看，2019H1九毛九人均消费56元，同比增长5.7%。分城市看，各线城市客单价相差不多，一线城市略高，19H1为57元，二线、三线及以下城市19H1增速表现亮眼，分别为7.8%/7.7%。

从翻座率看，整体翻座率基本稳定，略有下滑。分城市看，一线城市翻座率明显领先，新一线城市表现略逊。

1.2.2.太二：酸菜鱼龙头品牌

进击的酸菜鱼龙头。太二为公司2015年新设品牌，聚焦于老坛酸菜鱼，备受年轻消费者欢迎，短时间内迅速成长为知名品牌，2019年位列“中国酸菜鱼十大品牌”排行榜首位，截至最后可行日期，官方账号关注人数560万人。

酸菜鱼风味独特，另类餐饮文化吸引年轻消费者。为保障食材质量，太二仅从佛山指定地点购买新鲜鲈鱼，酸菜在传统陶罐中腌制，并储存在最佳温度、湿度环境中。除独特的酸菜鱼风味外，太二还拥有独特而有趣的餐饮文化，通过引入注目的口号如“酸菜比鱼好吃”等加强同年轻人的互动。

门店数量迅速扩张，19年拟开店60家。太二短时间内打响知名度，备受年轻人欢迎，拓店顺利，且经营情况良好，除17年有一家店因租赁到期关店外，无其他关店。18年以来，太二进入迅速扩张期，18年/19H1分别新开门店37/26家，19-21年拟进一步加快开店步伐，分别开店60/80/100家。

经营情况：客单价稳步提升，翻座率表现亮眼。

从收入看，受益于餐厅数量迅速扩张，太二整体收入维持100%以上的增速水平。分城市看，一线城市拓店最为迅速，引领营收高增长，部分门店由于仍处爬坡期拖累19H1单店日销售额表观数据小幅下滑3.9%；太二18年起进驻新一线城市，门店扩张及单店销售额表现均可圈可点；二线城市营收增速最快，单店日销售额领先于其他线城市；三线城市拓店速度及单店日销售额增速相对较慢。

从客单价看，17/18全年以及19H1整体客单价均保持5%左右的增速，且各线城市均保持稳定增长。

从翻座率看，19H1整体翻座率维持在4.9倍的较高水平，分城市看，一线城市由于门店数量的迅速扩张，翻座率有所下滑，但依旧维持在5的高水平，其余城市稳中有升。

1.2.3.2颗鸡蛋煎饼：初探加盟模式

快餐薄饼品牌。2颗鸡蛋煎饼在传统煎饼的基础上注入现代元素，面向年轻客户提供健康、方便、快捷的方便食品。门店面积在10-40平方米，地址多位于商场、学校区域和公共交通枢纽。

轻资产加盟扩张。2颗鸡蛋煎饼为公司旗下唯一开放加盟的餐饮品牌，2018年开放加盟至今，加盟门店数量已经达到41家。公司鼓励内部员工成为加盟商或推荐加盟商合适人选，雇员加盟商数量达到16人，门店数量达到23家。公司向加盟商收取加盟费、设计服务费、餐厅经营保证金以及特许权使用费、采购费、其他服务费，对于雇员加盟商通常和面加盟费及餐厅经营保证金。

经营情况：单店日销售额持续改善。随着新店进入成熟期，直营店平均日销售额与日服务顾客增长稳定，客单价维持稳定。加盟店尚处快速扩张爬坡期，平均日销售额与日服务顾客还未达到直营店的水平。

1.2.4.新尝试：怂&那未大叔是大厨

2019年，公司推出两大餐饮品牌怂和那未大叔是大厨，扩充旗下餐厅菜系类别，目前两个品牌自营门店数量各1家。

怂以年轻顾客为目标，主打菜为四川冷锅串串，也包括其他四川特产，客单价介于50-70元之间。

那未大叔是大厨以中高端顾客为目标，主打精品粤菜，客单价120-150元，采用多层会员体系，可为VIP客户提供私人用餐区以及定制菜单。

1.3.股权结构

19年6月，广州九毛九股东将全部股权转让给JMJ Holdings，广州九毛九成为JMJ Holdings全资子公司。

1.4.财务

1.4.1.收入端：多品牌、多业态并举

多品牌、多业态扩张，营收增长稳健。公司17/18/19H1营收增速均在25%以上，主要有以下原因：①九毛九、太二等原有品牌餐厅门店网络持续铺陈加密，同店销售额稳步提升；②多品牌路线，2017年创设2颗鸡蛋煎饼，2019年创设怂及那未大叔是大厨；③多业态路线，在堂食的基础上发展外卖业务。

分品牌：九毛九占比最高，太二成长迅速。九毛九为公司收入占比最高的品牌，进入发展稳定期，17/18/19H1收入增速分别为10.2%/10.8%/5.8%；太二开店数量与单店收入共振，17/18/19H1收入增速分别为259.9%/121.4%/146.8%。

分业态：线上线下齐发力，外卖业务渐入正轨。餐厅经营17/18/19H1收入增速分别为19.3%/24.9%/42.4%；线上外卖业务对线下业务形成有力补充，17/18/19H1收入增速分别为329.4%/80.3%/27.3%。

1.4.2.成本端：成本管控严格

公司成本主要包括原材料及耗材成本、员工成本、租金成本。近年原材料价格有所上涨，且太二原材料成本率高于九毛九，公司通过严格进行采购管控，原材料成本率仅小幅上升。用工成本上涨背景下，员工成本率有所下降，系太二员工成本率低于九毛九、太二营收占比上升所致。公司采用IFRS 16会计准则，故将使用权资产折旧和其他租金合并计算租金成本率，16-19H1基本保持稳定。

1.4.3.利润端：盈利能力持续改善

净利润：随着门店规模扩张，新开店逐步进入正轨，19H1公司净利润同比大增87.6%，超过18全年。

投资回收期：大部分餐厅经营一个月后实现收支平衡，太二现金投资回收期最短，为7个月，2颗鸡蛋煎饼（自营）现金投资回收期为15个月，九毛九为22个月。

经营利润率：九毛九稳中有升，太二新开店逐步进入稳定期。16-18年公司整体经营利润率基本稳定，19H1较18H1提升1.1PCT，主要因公司优化运营模式、提升运营效率所致。其中九毛九16-19H1经营利润率呈现稳中有升趋势，太二近两年大量新开店逐步进入稳定运营期，经营利润率改善。经调整纯利率呈现与经营利润率相同的趋势，16-19H1分别为5.0%/5.8%/5.3%/9.4%。

ROE：净利率、总资产周转率、权益乘数拉升19H1 ROE。16-18年公司ROE呈现下降趋势，19H1 ROE回升，通过杜邦分析可发现，19H1净利率较以往有明显改善，16-19H1运营效率提升，总资产周转率持续提升，权益乘数先降后升，但杠杆率仍处于较低的水平，加杠杆空间充裕。

1.4.4.现金流

经营性现金流改善，账上现金明显增多。随着公司盈利能力的改善，经营性现金流表现向好，19H1经营性现金流量净额占营收比重同比提升1.3PCT至23.5%。19H1报告期末现金1.3亿，较往年有明显增多。
-------------------- yanbao026.txt End --------------------


-------------------- yanbao027.txt Begin --------------------

机械设备2020：拥抱科创，关注周期波动，把握核心资产
三、工程机械：政策加码，景气周期延续



基建仍是经济增长的核心稳定器。需求结构看，存量设备更新将成为新机销量增长的核心驱动力，且在趋严的环保政策/公路治超下，部分旧机有望加速出清。进口替代、集中度提升逻辑持续，龙头表现预期超行业。收入增速降缓，资产修复将加大净利润弹性。重点推荐挖机市占率持续提升、海外市场稳步推进、报表修复能力强的龙头三一重工；核心品种景气度仍高、股权激励加持增长信心的中联重科；起重机械市占率回升、低估值+具备国改预期的徐工机械；量价双升，业绩弹性大的塔机租赁龙头建设机械；泵阀进口替代贡献业绩增量、外资供应体系持续打开的核心零部件供应商恒立液压；臂式产品预期放量，带动业绩增长拐点的国内高空作业平台龙头浙江鼎力。

3.1需求基础：政策倾斜，加码基建稳经济

中美贸易摩擦影响，进出口承压；悲观盈利预期下，制造业整体投资持续下滑；地产融资端持续承压，后续投资下行压力加大。近期政策端不断倾斜，着力解决限制基建投资规模的资金问题。基建投资有望成为经济增长的重要贡献项，投资增速回升可期。

3.1.1专项债可作资本金，且投向范围扩张化

专项债新规，新增专项债可作为项目资本金且覆盖范围扩大。相当于允许地方政府借宽信用补足基建投资的潜在资金缺口。2019年6月10日，《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融资工作的通知》发布，提出允许将专项债券作为符合条件的重大项目资本金，主要是国家重点支持的铁路、国家高速公路和支持推进国家重大战略的地方高速公路、供电、供气四类项目。9月4日国常会，再次提出扩大专项债投向范围，专项债作资本金覆盖10领域：铁路、收费公路、干线机场、内河航电枢纽和港口、城市停车场、天然气管网和储气设施、城乡电网、水利、城镇污水垃圾处理、供水。

与此同时，明确限制专项债用于土储和房地产领域，极大释放用于基建动力。9月4日国常会明确，将“按规定提前下达明年专项债部分新增额度”，重点用于交通基础设施、能源、生态环保、民生服务、冷链物流设施，水电气热等市政和产业园区基础设施五大领域（专项债可用作该类项目资金，以省为单位，单一省份专项债规模的20%可用于项目资本金），并要求专项债资金不得用于土地储备和房地产相关领域、置换债务以及可完全商业化运作的产业项目。参照国盛固收组整理数据，2019年1-9月，新增专项债主要投向棚改和土储，用于基建项目的份额仅约1/3左右。后续投向结构调整后，基建项目投资可提升弹性大。（2019年新增专项债已于9月份发行完。）

3.1.2项目资本金：自2009年以来第三次下调

此外，国常会降低部分基建项目资本金，进一步放松了基建领域的资金要求，拓展了融资来源。11月13日，国常会提出降低部分基础设施建设项目最低资本金比例，将港口、沿海及内河航运项目资本金最低比例由25%降至20%。对补短板的公路、铁路、城建、物流、生态环保、社会民生等方面基础设施项目，在投资回报机制明确、收益可靠、风险可控前提下，最多可降低资本金最低比例5个百分点。此外，基础设施领域和其他国家鼓励发展的行业项目，可发行权益型、股权类金融工具筹措资本金，但不得超过项目资本金的50%。历史回溯看，国内固定资产投资项目资本近总共经历5次调整（含首次提出），近三次均是在宏观经济面临下行压力下，通过降低资本金的方式促进投资稳增长。此节点在此降低部分基建项目资本金，逆周期持续加码的信号意义强化。

3.1.3万亿新增专项债限额能拉动多少基建投资？

近期财政部提前下达了1万亿元新增专项债限额，中性假设作资本金可以撬动约8000亿元基建投资，考虑直接项目投资，合计拉动基建投资可达1.40万亿元左右，占比2018年17.61万亿基建投资完成总额的7.95%。若进一步以最低项目资本金20%水平测算，合计可拉动基建投资1.6万亿元。
主要假设：1、新增专项债主要用于重大基建类项目，假设比例可达80%；2、投向基建类的专项债，以上限20%用作资本本金，其余直接投向基建项目。基于此，提前下达的1万亿新增专项债中，以上限20%即2000亿作为资本金，按25%项目最低资本金比例测算，则可撬动基建投资规模约8000亿元。考虑新增专项债中80%投向基建项目，扣除作为资本金的部分，则直接投向基建项目约6000亿元（不考虑配资杠杆影响）。二者合计带动基建项目投资规模约1.40万亿元。

此外，此次下调后，理论上大部分基建项目最低资本金比例可至20%，则以2000亿专项债做项目资本金可撬动约10000亿元基建投资规模，带动效应进一步提升。需要注意的是，以专项债作为资本金撬动的项目，仍需仍然需要银行信贷和其他自筹资本金来填补。且实际资本金比例一般较最低值有一定余度，专项债能够带动的基建投资规模仍要结合项目盈利能力而有所弹性。

3.2内生变量：环保趋严及公路治超加速存量更替

3.2.1环保趋严，旧标设备出清预期加速

环保政策对于工程机械设备销量的影响可以从两方面考虑：一、针对新机销售的新排放标准主要影响实施节点前，主机厂存量旧标设备销售节奏。接下来主要是非道路移动机械“国四标准”推出（挖掘机）；二、区域性针对旧标设备限制作业区域等政策的推行，将加速存量设备更新节奏（相较自然寿命更新节奏）。



对于非道路移动机械，“国四标准”将于2020年12月1日起实施。实施对象上看，“国四”标准则直接针对主机厂生产设备，区别于“国二”、“国三”分批次、先后对下游柴油机及中游非道路机械设备产品提出排放控制需求，因此从生产销售节奏上讲，明年底前主机厂存在存量旧机限时出清的需求（由于新机价差，新旧机型存在博弈）。

机动车“国六”新标准实施后，存量国三设备预期将加速出清，汽车起重机/混凝土泵车受影响较大。以新旧排放标准实施节点为统计区间，自2008年以来，国内国三排放标准的汽车起重机/混凝土泵车/混凝土搅拌车累计销量预估分别为14.05/4.30/17.90万台。根据《加快推进老旧营运车辆淘汰实施意见》，轻货/重货强制报废年限10年，可最高延缓5年。存量国三设备逐步进入引导报废阶段，北京、广州、深圳、天津、陕西、杭州、大连、山东等地区均发布国三车区域性限行/禁性规定，加速旧标设备出清节奏。

3.2.2公路治超，混凝土小罐车需求释放

根据《超限运输车辆行驶公路管理规定》第三条，超载认定标准如下：1、二轴货车，其车货总质量超过18000千克。2、三轴货车，其车货总质量超过25000千克；三轴汽车列车，其车货总质量超过27000千克。3、四轴货车，其车货总质量超过31000千克；四轴汽车列车，其车货总质量超过36000千克。4、五轴汽车列车，其车货总质量超过43000千克；5、六轴及六轴以上汽车列车，其车货总质量超过49000千克，其中牵引车驱动轴为单轴的，其车货总质量超过46000千克。国内混凝土搅拌车超载现象比较突出。国内存在大量的大罐搅拌车，典型的包括罐体容积12方的三轴车和罐体容积15-20方的四轴车。三轴货车限重25吨，去除自重，一般来说限载是10t左右，按混凝土密度2.4吨/立方米计算，仅能装在4立方米左右的混凝土，而实际情况基本都是满载，超载严重。同样，15-20方的四轴车，满载混凝土质量达36-48吨，考虑自重则大幅超出限重标准。安全意识提升，公路治超趋严，小罐混凝土搅拌车替代效益凸显。2018年8月1日，惠州市发生一起因超限引起的严重交通事故，其后惠州市乃至广东省展开严厉的公路治超行动。2019年10月10日，无锡市发生一起因车辆超载导致的高架桥面侧翻事故，致使3人死亡，2人受伤。其后江苏省内严查各类超载超限。安全驾驶指引下，公路治超力度预期将进一步收紧。小罐车相较大罐车有显著的经济效益，预期将形成广泛替代。

3.3把握低估值优质龙头及核心零部件供应商

3.3.1三一重工：市占率持续提升，龙头业绩弹性十足

龙头地位强化，挖掘机市占率持续提升；海外推进，铸造全球巨擘。产品多元化，囊括混凝土机械、起重机械及挖掘机械，其中，混凝土机械份额全球第一、起重机械国内第二，挖掘机械国内第一且市占率持续提升。2009年至今，三一挖掘机的市场份额从6.5%提升至25%左右。结构优化，中大挖产品发力，市场份额均已赶超卡特彼勒。海外市场持续推进，挖机出口销量维持稳健增长，迈向全球化三一。研发/基建技改投入增加显著，关注成本端持续优化。2019Q3单季，公司研发费用为8.43亿元，环比/同比分别增长28.64%、114.89%，主要系公司加大工程机械产品及关键零部件、数字化与智能化技术及应用投入。期末在建工程为11.26亿元，较年初增长42.30%（基建技改）。关注生产工艺升级下，产出效益的持续提升。盈利预测与估值。预计2019-2021年净利润分别为110.29、132.24、144.94亿元，EPS分别为1.31、1.57、1.72元，对应当前股价PE分别为11.3、9.5、8.6倍，维持“增持”评级。

风险提示：基建/地产投资增速下滑；工程机械行业行业竞争加剧。

3.3.2中联重科：景气品种，股权激励彰显成长信心

后周期品种持续发力，建筑起重机/混凝土机械助力业绩高增。公司核心品种建筑起重机、混凝土机械仍处于需求景气阶段，支撑公司业绩持续高增。1、对于汽车重机，经历7/8月份下滑后（去年高基数/国六实施下需求提前反馈），目前整体驱稳，后续弹性趋弱；2、建筑起重机，受益装配式建筑带动，大中型塔吊需求缺口大，高租金水平下明年租赁商规模购机需求持续，景气仍有支撑；3、混凝土机械，环保趋严下，存量国二/国三混凝泵车进入淘汰更换高峰期；公路治超下，大吨位搅拌车经济效益下滑存在更替小吨位搅拌车需求，进而带动配套搅拌站更新需求。预期混凝土机械明年维持高增态势。

持股计划发布，激励中长期稳增长。公司发布核心经营管理层持股计划，不超过1200名员工拟通过非交易方式过户方式以2.75元/股的价格取得并持有公司股票合计不超过3.90亿股，占公司2019年9月30日总股本的4.96%。业绩考核目标看，以2017-2019年归母净利润算数平均值为基数，2020年利润增长率不低于80%，2021年不低于90%（或2020-2021累计净利润增长率不低于170%），2022年不低于100%（或2020-2022年累计净利润增长率不低于270%）。在工程机械行业逐步逼近周期顶部的时点，公司发布未来三年稳增长预期，彰显成长信心。盈利预测与估值。预计公司2019-2021归母净利润为43.07、52.10、59.52亿元，EPS0.55、0.66、0.76元/股，对应现价PE10.6、8.8、7.7倍。维持“增持”评级。

风险提示：基建投资增速不及预期；销售信用扩张迅速，降低终端利润弹性；市场竞争加剧，公司市场份额下滑。

3.3.3徐工机械：低估值，业绩反弹+国改预期

国改提速，预焕新生。公司控股股东徐工集团为纳入“双百行动”的公司之一。“双百行动”将着力于健全企业法人治理结构、完善市场化经营机制、积极稳妥推进股权多元化和混合所有制改革、健全激励约束机制等方面。我们认为，通过国改双百行动，公司生产经营费用、产品盈利能力将得到切实消化和提升。公司发展预期将再上新台阶。

盈利预测与估值。预计公司2019-2021归母净利润为37.03、45.02、51.81亿元，EPS0.5、0.6、0.7元/股，对应现价PE9.0、7.5、6.4倍。维持“增持”评级。

风险提示：基建投资及地产投资增速放缓，工程机械销量陡降；销售信用扩张迅速，降低终端利润弹性；行业竞争加剧，公司市场份额下滑。

3.3.4建设机械：量价双升，塔机租赁龙头高增

装配式建筑带动中大型塔吊需求高增长；“量价齐升”，子公司庞源租赁业绩向上弹性十足。当前，庞源租赁新单价格指数年线值在1500点左右，去年同期仅1200点左右，看好装配式建筑对于中大型塔吊需求景气的持续支撑。于此同时，庞源可出租塔机数量稳步增加，2019年7月底，庞源塔机总起重力矩116.12万吨米，较年初大幅提升约20%。“量价齐升”，庞源租赁业绩向上弹性十足。公司非公开增发申请已获通过，若后续顺利完成定增，则明后年可出租塔机数量仍有可观增长。结合当前高价订单情况，预期公司明年业绩将维持高增态势。

塔机租赁行业马太效应显著，公司长期成长源自市场份额与效益双升。塔机租赁行业具备较强的马太效应，1、塔吊大中型趋势下，单台设备价格抬升。资金成本、采购成本的差异都抬高了塔机租赁运营门槛；2、湿租模式下，专业操作人员是重要变量。持续增长的人力成本的消化能力、现金成本提升下对于租赁企业经营现金流的高要求及专业人才的持续培养，都对小企业的发展形成制约。乘行业景气东风，公司近年加大资本支出扩充机队规模，市场份额稳健提升。与此同时，盈利水平亦持续提升。滚雪球式向上发展态势开启，带动公司长期成长。

盈利预测与估值。预计公司2019-2021归母净利润为5.28、8.30、11.07亿元，EPS0.64、0.84、1.11元/股，对应现价PE14.4、11.0、8.3倍。维持“增持”评级。

风险提示：地产及基建投资增速不及预期；塔机租赁行业竞争加剧；资产减值风险；非公开发行股票进度不及预期。

3.3.5恒立液压：非标+中大挖泵阀放量，国际化迈进

非标油缸广阔空间逐步打开，抗挖机油缸周期波动属性渐强。前三季度，公司非标油缸收入同增8%，整体维持稳定。明年国内主要高空作业平台厂商臂式产品产能将释放，公司作为臂式用油缸核心供应商，将充分受益。非标油缸增长极强化，我们前期强调的非标油缸能够熨平挖机油缸周期性波动的预期逐步兑现。

泵阀持续高增长，板块成长属性凸显。前三季度，子公司液压科技收入同比增长86%，H1同增100%，高增态势延续。泵阀板块的增长性源自技术壁垒建立下的持续性的进口替代乃至出口替代：1、国内市场自小挖至中大挖用泵阀产品进口替代延续，目前小挖用泵阀内资主机厂内市占率约40%左右，而中大挖不足一半，渗透空间仍广；2、复制油缸成长逻辑，自挖机向非标领域渗透。长期看好公司泵阀高端液压件收入增长空间。

新征程开启，国际化迈进。2019年9月份，公司公告将在印度设立子公司，用于配套三一印度、日立塔塔、卡特等印度当地市场客户。从销售全球化至制造全球化，国际品牌新征程逐步开启。油缸配套国际一线品牌外，泵阀高端液压零部件亦逐步切入，受益客户全球配套供应体系，广阔增量市场打开。

盈利预测与估值。预计2019-2021年净利润分别为12.21、15.23、17.57亿元，EPS分别为1.38、1.73、1.99元，对应当前股价PE分别为32.7、26.1、22.7倍，维持“增持”评级。

风险提示：工程机械行业景气度下滑；液压件行业竞争加剧。
3.3.6浙江鼎力：国内拓展力度加大，臂式预期再创高增弹性

增资鼎策，加大国内拓展力度。外部需求放缓下，公司积极调整市场策略，重点布局国内市场。一方面，头部租赁商认可度持续提升，进口替代提升；另一方面，加大力度支持资质优良的中小租赁商开展融资租赁。根据公司公告信息，公司拟以自有资金1亿元对全资子公司上海鼎策融资租赁有限公司进行增资以进一步提升子公司融资和运营能力。

当前国内市场处于需求高增长阶段，资本加持下，不断有新租赁商进入。公司适时扩大对融资租赁业务的支持力度有利于更好把握国内景气需求机遇，切实将增长动能由国外切换至国内。
关注臂式产品放量带动业绩增长弹性。国内市场臂式产品具备需求提升的长逻辑。目前，公司升级款臂式产品已进行小批量生产并投放市场，“3200台大型智能高空作业平台建设项目”有序推进，预期明年5月份投产，将带动公司业绩再增长。

盈利预测与估值。预计2019-2021年净利润分别为5.60、7.52、10.28亿元，EPS分别为1.62、2.17、2.96元，对应当前股价PE分别为40.5、30.3、22.2倍。维持“增持”评级。

风险提示：中美贸易摩擦超预期；国内行业竞争加剧。




-------------------- yanbao027.txt End --------------------


-------------------- yanbao028.txt Begin --------------------

优质赛道龙头，塑造卓越品牌
公司深度研究|医疗保健
公司评级 买入
报告日期 2020-01-17

一、辅助生殖服务市场空间大，增长前景广阔

首次生育平均年龄上升+不健康生活方式+环境影响，全球不孕症患病率持续提高。

不孕症为生殖系统疾病，特征是经过12个月或更长时间经常性进行未有避孕的性行为后仍未能临床怀孕。全球不孕症患病率由1997年的11.0%上升至2018年的15.4%，预计到2023年将上升至17.2%。

不孕率上升+生活水平提高+预防出生缺陷的意识增加带来的高生活品质需求上升，全球辅助生殖服务市场持续增长。

根据Frost&Sullivan数据，全球辅助生殖服务市场由2014年的204亿美元增长至2018年的248亿美元，CAGR为5.1%，预计2018-2023年CAGR约5%，并于2023年进一步增长到317亿美元。

中国不孕率高于全球平均，辅助生殖服务渗透率低、增速快。

2018年中国不孕症患病率为16.0%，预计2023年将上升至18.2%。2018年中国辅助生殖服务渗透率仅为7.0%，预计2023年有望增长至9.2%。

不孕率的提升和辅助生殖服务渗透率的提高推动中国辅助生殖服务市场增长提速。

2018年中国辅助生殖服务市场规模38亿美元，2014-2018年CAGR为13.6%，预计2018-2023年CAGR约14.5%，并于2023年达到75亿美元规模。

美国不孕症患病率和辅助生殖服务市场规模增速高于全球平均。

由于首次生育平均年龄、肥胖率及不健康压力水平上升，美国不孕症患病率从2018年的16%将提升至2023年的17.9%。2018年美国辅助生殖服务市场规模为37亿美元，2014-2018年CAGR为6.6%，预计2018-2023年CAGR为5.9%，并于2023年达到49亿美元。

IVF（体外受精）为辅助生殖（Assisted Reproductive Technology，ART）的主要技术。

辅助生殖由两种技术组成：人工授精和IVF（体外受精invitrofertilization）。IVF较人工授精应用更为广泛，按照收入计算，IVF在中国和美国的辅助生殖服务市场保持约95%的市场份额。典型的IVF治疗过程包括：卵子抽取-卵子受精-胚胎发育-胚胎挑选-胚胎移植-妊娠化验-婴儿出生。

当前共有三类IVF技术，中国监管较严，需要特定执照。

按照在中国的推出时间（首名婴儿出生时间），目前共有三类IVF技术：常规IVF-ET（1988年）；透过ICSI进行IVF（1996年）；PGD/PGS（2000年）。中国监管严格，不同类型的技术需要特定的牌照，按照2016年的统计，三类技术中国的持牌人数目分别为327家/327家/40家；2018年分别为375/375/56家。而美国监管较为宽松，没有特定执照限制，PGD/PGS应用也较为广泛。

（一）中国辅助生殖服务市场渗透率低，空间大

中国医疗服务需求大，空间持续扩大。

人口老龄化+慢病患者大幅增加+收入水平提高，中国医疗服务需求大幅增加，中国医疗机构的收入持续增长，2018年收入规模约40858亿元，2014-2018年CAGR11.5%，预计2018-2023年CAGR8.7%，并于2023年达到61918亿规模。

中国辅助生殖服务市场渗透率低、快速增长。

2018年中国辅助生殖规模约252亿元，2014-2018年CAGR为15.8%，预计2018-2023年CAGR为14.5%，并于2023年达到496亿元规模。2018年中国辅助生殖服务渗透率仅为7%，同期美国为30.2%，提升空间大。

需求增加+负担能力上升，中国IVF周期数有望维持稳健增长。

2018年中国约4780万对不孕夫妇，预期2023年将增加至5030万对。2018年约56.8万名患者在中国接受辅助生殖服务，预期2023年将增长至85.5万名。中国辅助生殖机构数量从2006年的88家增加至2016年的451家。中国进行的IVF取卵周期数由2014年的39万个增长至2018年的约68.4万个，CAGR为15.1%。预计取卵周期数在2023年将达到132.6万个，2018-2023年CAGR为14.2%。2018年中国IVF取卵周期的平均成功率约为45%，锦欣生殖于中国的网络成功率约54%。

中国牌照限制下行业准入门槛较高。

中国的辅助生殖服务市场受严格监管。辅助生殖服务提供者必须分别获得供精（AID）、夫精（AIH）、常规体外受精和胚胎移植（IVF-ET）、透过细胞浆内单细胞注射（ICSI）进行IVF及PGD/PGS的五类批准证书。先获发AIH等证书，执业若干年后才获发透过ICSI进行IVF等较复杂的证书。截至2016年12月31日，中国获许可的辅助生殖机构共有451家，其中327家持有IVF牌照。在该327家医疗机构中，仅35家为民营机构。2018年，许可的辅助生殖机构上升至498家，其中375家持有IVF牌照。

优质人才和品牌信誉为核心竞争力。

中国患者更倾向于在拥有著名医生的医疗机构接受治疗，倾向于选择信誉良好的辅助生殖机构。具备经验丰富的医生、管理良好的实验室、高成功率、积累过丰富IVF取卵周期数的过往记录，将成为公司吸引更多患者的核心竞争力。2018年，中国仅有23家辅助生殖服务提供者进行超过5000个IVF取卵周期，其中仅有2家为非国有医疗集团。

（二）美国辅助生殖服务市场渗透率高，温和增长

首次生育平均年龄上升+辅助生殖服务接纳和支持度高+LGBT族群婚姻增多，美国辅助生殖服务市场渗透率高，且维持温和增长。

美国辅助生殖服务市场2018年规模为37.1亿美元，2014-2018年CAGR为6.6%，预计2018-2023年CAGR为5.9%，将于2023年达到49.3亿美元。

美国辅助生殖机构数量较为稳定，格局较为分散。

美国辅助生殖机构数量由2012年的486家小幅增长至2016年的502家，当中大部分可以进行PGD/PGS治疗。2017年，美国约64%的诊所进行了少于500个的ART治疗周期，只有6%的诊所进行了超过2000个以上的ART治疗周期。就辅助生殖医疗组别而言，2017年只有22组进行了超过2000个ART治疗周期。

美国市场吸引力高、渗透率高。

由于美国市场拥有先进的技术、较高的成功率、高标准的服务和更开放的法规等多因素，前往美国寻求辅助生殖服务的国际患者数量不断增加。美国辅助生殖服务接受度和支持度高，渗透率达到30.2%。2018年美国约450万对不孕夫妇，其中70万对夫妇需要进行辅助生殖服务，21.71万名患者在美国接受辅助生殖服务。

-------------------- yanbao028.txt End --------------------


-------------------- yanbao029.txt Begin --------------------

优质赛道龙头，塑造卓越品牌

二、领先的民营辅助生殖服务提供商

锦欣生殖为领先的民营辅助生殖服务提供商，目前通过中国及美国的附属公司在中国和美国从事提供辅助生殖服务、管理服务和医疗相关服务。

公司大部分收益来自拥有及营运的医疗机构提供的辅助生殖服务。

锦欣主要为患者提供两种治疗方案：（1）人工受精（AI），可以通过夫精（AIH）或供精（AID）进行；（2）IVF技术，通过常规体外受精和胚胎移植（IVF-ET）或通过卵细胞内单精子注射（ICSI）进行IVF来导致受精。根据以往记录，公司主要提供常规IVF-ET服务，也提供营养指导、中医治疗及心理辅导等相关服务来支持辅助生殖服务。
根据中国法律，在满足供精（AID）的人工授精条件（比如不可逆的无精子症、严重的少精症、输精管绝育术后期望生育而复通术失败者、射精障碍），锦欣在中国网络的辅助生殖医疗设施按照中国法律的要求向患者告知替代性方案并且取得患者知情同意之后，可以开展供精（AID）人工受精技术。此情况下，锦欣在中国网络的辅助生殖机构通过向政府发牌并订立供精协议书的精子银行取得供精。锦欣于美国网络的辅助生殖医疗设施不提供ARS所用供精的来源，由患者负责来源。

（一）深耕四川、深圳，中国非国有辅助生殖服务商市场份额第一

锦欣中国网络内的辅助生殖医疗机构于2018年共进行了20958个IVF取卵周期，在中国辅助生殖服务市场排名第三，约占中国总市场份额的3.1%，在中国非国有辅助生殖服务供应商中排名第一。
四川辅助生殖市场第一：锦欣拥有并运行成都西囡医院，并根据学科共建和合作协议共同管理锦江生殖中心。按照IVF取卵周期数目计算，公司于四川的医疗机构2018年进行了15606个IVF取卵周期数，在四川辅助生殖市场中排名第一，占据50.1%的市场份额。
广东将由第三提升为第二：公司拥有并营运深圳中山医院，按照IVF取卵周期数目计算，深圳中山医院2018年进行了5352个IVF取卵周期数，在广东辅助生殖服务市场排名第三，拥有4.9%的市场份额。2019年广东市场份额有望提升为第二。

四川省辅助生殖情况：人口众多，增长稳健

四川省人口众多，直接覆盖人口数约8,300万。根据Frost&Sullivan数据，2018年四川省进行的IVF取卵周期数约31,000个，2014-2018年CAGR为16.4%，预计2018-2023年CAGR为15.2%，并于2023年达到63,000个周期。同时，根据Frost&Sullivan数据，2018年四川省辅助生殖服务市场规模为12.27亿元，2014-2018年CAGR为16.7%，预计2018-2023年CAGR为15.4%，并于2023年达到25.08亿元。四川省的辅助生殖服务渗透率将由2018年的6.7%上升至2023年的9.6%。

锦欣成都辅助生殖网络连续三年位居首位。

按照进行的IVF取卵周期计，锦欣于成都辅助生殖网络2016-2018年连续三年均为四川省辅助生殖服务市场首位，2018年市场份额为50.1%。2018年，锦欣的成都医疗机构与西川华西医院为两家超过5000个IVF取卵周期的辅助生殖服务提供者（锦欣15606个）。截至2018年，在四川省12家持有IVF牌照的辅助生殖机构中，锦欣是唯一一家私营辅助生殖服务集团。

西囡医院集团：成长中的盈利性专科医院

西囡医院集团由成都西囡医院（成都西囡妇科医院）及高新西囡医院（成都高新西囡妇科医院）组成。

成都西囡医院：前身（先前成都西囡医院）于2010年3月成立，并于2012年7月取得提供辅助生殖服务的牌照。2016年8月，先前成都西囡医院将其资产及负债转让给成都西囡集团医院，目前以营利性专科医院营运。
高新西囡医院曾为西囡医院集团的VIP中心：先前高新西囡医院于2013年5月成立。2016年11月，先前高新西囡医院向高新西囡医院转让其资产及负债。2016年5月至2019年1月，高新西囡医院为西囡医院集团的VIP中心。由于成都西囡医院于2019年2月迁至新医院楼后容纳能力增强，在2019年1月，高新西囡医院的业务已由成都西囡医院承接。完成转让后，高新西囡医院被出售给成都锦欣投资。

成都西囡医院集团提供高质量及个性化的辅助生殖服务

提供高质量及个性化的治疗方案。西囡医院为患者提供量身定制的不孕症治疗方案，包括AIH、AID、常规IVF-ET及通过ICSI进行的IVF服务。西囡的医疗及运营人员根据IVF疗程的不同步骤以及不同患者的情况组成专家团队。接待患者时，西囡会考虑患者的诊断和医院分配合适的团队。西囡同时提供营养指导、中医治疗及心理辅导等相关服务以辅助IVF治疗。

历经多年的探索，搭建出完备的诊疗体系，呈现精致医疗服务

（1）全孕育周期的健康服务体系：按照全生育周期服务理念，优化流程，建立和完善医院独有的以备孕门诊、生殖健康体检门诊、优生遗传咨询门诊、不孕不育初诊、辅助生殖门诊、早孕门诊、保胎门诊、复发性流产和反复孕育失败门诊为主线，中医、理疗、营养心理、运动健身为辅助的全孕育周期医疗服务体系，为就诊者提供精准专业、全方位一体化的孕育健康医疗服务。
（2）多学科协同的辅助生殖诊疗体系：持续引入国际先进技术及诊疗理念，不断优化辅助生殖技术诊疗体系。除常规的辅助生殖服务外（AID、AIH、IVF-ETFET、ICSI），还综合利用其它学科（妇科、泌尿外科、中医科、麻醉科、胚胎实验室、检验科、超声影像科等）的前沿技术服务患者。
（3）跨地域的不孕不育诊疗体系：成立生命方舟生殖专科联盟，已与四川省60多家医院签署技术合作协议，帮助其成立不孕不育专科，推行不孕不育规范化诊疗流程，规范不孕不育诊疗服务，提高IVF患者转诊率和治疗的及时性。在这过程中推广医院品牌，增强医院的竞争力，有利于吸引更大的潜在客户群体。

胚胎体外培养“五核驱动”体系，确保胚胎体外培养技术全国领先

（1）全球规模最大的胚胎实验室之一：占地891平方米，拥有6个独立的胚胎层流室，145台三气培养箱，9台显微操作系统、7套激光破膜系统、34台百级工作站。两个大型冷冻，保存约70000枚配子及胚胎。
（2）业内一流的胚胎师资源：拥有超过40名精英组成的专业胚胎师团队，由经验丰富的国际知名胚胎学家统帅，多位在配子、胚胎、遗传学和人工智能领域颇负盛名的国际知名专家协同。
（3）前瞻性科学应用研究：多项在研项目涉及卵子、精子、胚胎、遗传学和人工智能五个方向，借助科研解决临床难点问题。
（4）国际化安全质量管控：通过IS09001国际质量管理体系认证，严格按照国际共识及相关行业标准建立质量管理体系和操作流程，并加强执行监督和管理。
（5）创新型风险管理：创新性运用样本核对系统，对配子和胚胎在操作及培养的每一个环节进行实时监控，杜绝配子、胚胎混淆，提高胚胎培养的安全性。

VIP服务为亮点，有助提升平均客单价和利润水平。

高新西囡医院曾经为西囡医院集团的VIP中心，2019年1月高新西囡医院的业务由成都西囡医院接管及承接，VIP业务转为成都西囡医院提供。成都西囡妇科医院根据满足不同患者的需求，打造医院的特色——VIP服务，致力于辅助生殖助孕精准医疗。2015年9月，VIP服务正式推出，目前累计完成4334个取卵周期，3701个移植周期，是中国规模最大的VIP试管婴儿中心，也是唯一实现完整闭环的VIP试管婴儿中心。
西囡VIP服务发展至今，产品已经迭代三代。第一代省时套餐：包括提供试管婴儿三次周期（取卵移植）的绿色通道服务。第二代省心套餐：包含单次取卵+移植周期所有医疗及其增值服务。第三代为应对不确定性推出的年度服务套餐：提供一年内试管婴儿助孕期间所有的便捷增值服务。
VIP服务以“省时、省心、省力”为服务理念，打造高年资临床专家、胚胎师服务团队，通过全程陪伴式诊疗服务、辅助生殖助孕流程简化等专享服务，与患者一起应对试管婴儿助孕流程的陌生、繁琐、长战线。

多款VIP服务产品待上线，客户吸引度不断提升。

西囡医院一直致力于全面满足客户不同需求，努力探索不同产品的可能。目前已经有多款研发待上线的VIP服务产品，未来将吸引更多不同需求的客户群体。
VIP患者享有多项特殊服务：（1）VIP患者可以拥有经验丰富医疗助理及管家，在整个疗程中提供及时且个性化的礼宾服务；（2）VIP患者有更多机会咨询医生，并获得根据患者的诊断及身体状况量身制定的治疗计划。（3）VIP患者可配备先进器，例如先进的胚胎培育及监察系统（time-lapse系统）。该系统可以在不妨碍胚胎培育环境的情况下持续不断地实时监察胚胎，而传统的胚胎培育系统需要从培养箱中取出胚胎才可进行观察和监察。（4）VIP患者享有专属特权，如专门的咨询区及灵活的预约日程表。（5）VIP患者可获得免费营养指导、中医治疗、心理辅导及健身课程以支援IVF治疗疗程。

豪华的医生团队阵容。

西囡医院集团拥有69名全职医生，包括22名生殖医生及47名妇科、男科、中医科及其他医生）、13名胚胎师及158名护士。医生团队中，一名为主任医师，14名为副主任医师，24名为主治医师，30名为初级医生。
VIP服务课拥有高年资专业技术人员组成临床团队：5位专精辅助生殖10年以上的医生（一万例周期）；4位全操作胚胎师（5万颗胚胎体外培养）；11位个案管理师（服务上万对夫妇）；16名护士与11名客服（精挑细选服务明星）。

西囡医院通过多渠道开展营销活动，提升品牌知名度

（1）定制保险产品：成都西囡医院与一家商业保险公司合作定制一款保险产品，如果患者在一年内经三次胚胎移植后仍未能怀孕，有权获得保险公司因若干治疗费用金额做出的赔偿。
（2）开展转诊合作：公司与四川当地50多家医院订立相互转诊协议，促进有关医院的医生在初步咨询、诊断及IVF前体检后将其患者推介给锦欣，同时锦欣成都网络内辅助生殖医疗机构的协助下，完成IVF取卵后将该等患者推介给有关医院提供产前服务。锦欣与四川11家综合医院及妇科医院（其中8家为三甲医院）有标准化的远程会诊室。进一步促进患者使用公司的辅助生殖服务。

搬迁完成产能扩大，打开内生成长空间。

2019年2月，成都西囡医院的业务搬迁至新医院楼，总建筑面积为42659.64平方米。新医院楼是设备齐全的现代化高层建筑，面积为原有建筑面积的7倍以上。新医院楼将提高西囡医院的效率及患者治疗环境、提升服务质量及提高产能，为更多患者服务，打开未来西囡的内生成长空间。
未来其他拓展方向：锦江生殖中心计划利用拥有的技术拓展更多可提供的服务，计划取得使用PGDPGS辅助生殖的牌照。

广东省一线城市人口净流入高，辅助生殖服务有望持续蓬勃发展

根据Frost&Sullivan数据，2018年广东省进行的IVF取卵周期数约109,000个，2014-2018年CAGR为15.7%，预计2018-2023年CAGR为15.0%，并于2023年达到218,000个周期。同时，根据Frost&Sullivan数据，2018年广东省辅助生殖服务市场规模为43.43亿元，2014-2018年CAGR为16.4%，预计2018-2023年CAGR为15.2%，并于2023年达到88.02亿元。广东省的辅助生殖服务渗透率将由2018年的10.7%上升至2023年的15.2%。

深圳中山泌尿外科医院：专注提供辅助生殖服务的盈利性专科医院

深圳中山医院成立于2004年5月，于2008年8月获得辅助生殖技术许可证，为深圳首批辅助生殖机构之一。深圳中山医院在2016年实现超过5000个IVF取卵周期，锦欣于2017年1月收购深圳中山医院。深圳中山医院是深圳辅助生殖行业的领头羊。按IVF周期口径，2019年上半年中山医院完成2,909个IVF治疗周期，位列深圳辅助生殖市场第一、广东省第三，于深圳市的市场份额约25%。按成功率口径，中山医院52%的成功率高于广东省50%的平均成功率。
深圳中山泌尿外科医院的非营利性前身成立于1986年，由中山医科大学梅骅教授及泌尿外科团队成立，成立之初为综合性医院。1997年，中山医院成立辅助生殖中心开展IVF技术，并率先使用常规IVF-ET技术并成功诞生婴儿。1998年，中山医院在深圳率先使用IVF-ICSI技术并成功诞生婴儿。2003年医院开始进行改制，由国有背景转为自然人持有医院的股份。2017年，深圳中山医院成为锦欣生殖医疗集团旗下三大生殖中心之一，明确了以“生殖医学为主体，具有领先技术、现代化、区域性二级专科医院”的发展目标。

医生阵容豪华。

深圳中山医院拥有54名全职医生，包括21名生殖医生及33名妇科、男科、中医科和其他医生、12铭胚胎师及92名护士。在这些医生中，1名为主任医师，18名为副主任医师，21名为主治医师及14名为初级医师。

于生殖免疫学领域技术实力强劲。

2016年5月，深圳中山医院与一所复旦大学附属妇产科医院共同建立联合研发中心，专注于有关自然流产和反复植入失败的免疫因素研究。研发中心具备先进的测试和实验室仪器，聘用超过20名研究人员，包括医生、护士及化验员。凭借多年的经验，深圳中山医院在生殖免疫学方面积累了丰富的专业知识和技术专长，该类研究有助于提高IVF治疗的成功率。

科研支撑医院发展。

在医院的发展过程中，一直高度重视科研。从2012年发表第一篇生殖免疫学领域领域的SCI论文以来，医院在科研方面不断取得突破性的进步：近年获国家级课题6项，省市级课题47项，累计获批科研经费近三千万元，共发表科研论文465篇，其中中文核心期刊346篇，SCI论文近60篇。同时，医院通过充分利用获得的科研经费，降低自负的研发支出，提高利润率。

坚持研究服务于临床，将科研成果转化为解决临床问题的有力支撑。

研究团队自建子宫免疫细胞谱，评估子宫的耐受性，从而预估移植的可能性；同时通过前瞻性研究，确定移植时机和移植策略，提高IVF成功率。凭借医院对科研的坚持，打造了生殖免疫研究、复发性流产、反复试管婴儿失败等全国领先学科。预计医院在未来会持续对科研进行投入，不断巩固技术上的领先优势。

将成都西囡医院定制化治疗的标准化营运流程落实复制到深圳中山医院。

深圳中山医院为患者提供辅助生殖服务，包括AIH、常规IVF-ET及通过ICSI进行的IVF。锦欣收购中山医院后，为进一步提升辅助生殖服务的效率，将成都西囡医院建立及发展以提供定制化治疗的标准化营运流程落实到深圳中山医院。

线上线下齐发力，拓开患者来源渠道。

线上：2017年中山医院更新医院官网、生殖中心官网、免疫中心官网等三个网络咨询平台，增加线上引流的渠道。线下：加强和同盟医院的合作，进行学术推广和医院的宣传。2018年中山医院成立企划部，加强与第三方平台合作，同时通过新闻媒体提高曝光，借助政府力量提高知名度。

初诊人数显著提高。

经过不断拓展渠道的努力，来院初诊病人数显著提高。2019年1月至9月，初诊增长率达18%。就取卵周期数而言，增长率21%。在未来，医院会紧紧围绕患者的需求展开业务，包括开展专项诊疗、夜间门诊等特色服务。

实行战略转型，优化收入结构。

深圳医院2016年收入约2.67亿元，净利润约5720万元，收入中70%来自辅助生殖。锦欣并购深圳医院之后，确立了将资源聚焦于辅助生殖服务的战略目标，陆续关停血液透析科、皮肤科、口腔科等科室，腾出5-10%的经营面积用于辅助生殖业务。同时在2017年，实行综合住院病区独立核算，半年内盈亏平衡。2018年3月，开设生殖中医馆，一年内实现盈亏平衡，在2020年预计做到千万级的收入，弥补关停科室的收入损失。2019年7月，生殖泌尿男科、生殖免疫诊疗科、生殖中医馆、生殖医学临床研究中心开始独立核算。在内部协作的前提下，实现一定程度的竞争，提高科室的生存率和运营效。
进行精细化管理，提升单位产出：1）信息化为发展重点，打造智慧化的医疗系统，基本实现所有收费的网上结算，节省人工成本和物理空间，每年至少节省100万的支出，也为病人提供更多的便利。同时构建会员充值系统，大大提高资金的存量以及资金的收益。深圳医院是集团率先应用OA系统的院区，覆盖所有的审批节点，提高运营效率。打造医院的HIS系统，每年节省开支数百万。停车场ETCP系统，每年增加收入20万。2）后勤基建：包括食堂的改革，医院空间的调整，供应商的管理。3）财务：2017年实行全财务成本核算，实时监控科室的盈利情况，对于高速发展的科室加大投入，对于有问题的科室积极进行改革；建立人才储备基金，为中长期发展做储备。4）内部监督。
收入结构变化：药费占比从2017年的29.74%下降至2019年中期的22.61%，意味着每年药品收入减少了近2000万，由于药品零加成的政策，药品收入的下降影响不大。同时非药品收入包括手术费、化验费和治疗费有一定程度的增长，带动总收入的增长和收入质量的提升。通过调整科室，优化空间配置等一系列措施，深圳医院单位面积和单位人员创收有一定程度的上升，转型效果显著。
财务的优化开始体现：2017年深圳医院全年收入下降3.6%，利润下降27.5%，由于集团并购后进行文化整合，管理层调整、医院大装修。2018年深圳医院收入和利润分别增长13.9%和11.3%，由于持续进行科室整合和细分，提升医疗质量，大力投资运营，收入和利润有一定增长，但同时由于阶段性的投入涨幅不高。2019上半年财务优化情况开始有所体现，收入和利润同比增长25.0%和88.9%。

翻修扩产+开展VIP服务，深圳中山医院有望实现量价齐升。

2017年7月，公司开始分阶段为深圳中山医院进行翻新以提升设施、提升患者体验及扩大产能，主要部分于2018年2月完成。目前深圳医院可完成10000周期。2018年4月，深圳中山医院开始提供VIP服务，包括使用私人咨询及治疗空间以及心理辅导服务。

积极把握未来的发展机遇：年龄结构的切合和持续的人口净流入赋能内生增长。

深圳人均平均年龄约33岁，深圳中山医院患者的平均年龄是34岁，具备良好的契合度。且深圳仍保持每年约50万的人口净流入，蕴含较大机会提升客户群体数量。依托广东省1.12亿人口的广阔市场，集团未来在这一区域或将会实现更高程度的增长。且深圳医院成功率高于香港同类机构而费用远低于香港市场的优势，预计将吸引更多的香港患者来院就诊。医院未来有望充分利用自己的技术、品牌优势，在大湾区人口净流入的大好形势下，开拓更广的市场，实现更高的增长。




-------------------- yanbao029.txt End --------------------


-------------------- yanbao030.txt Begin --------------------

优质赛道龙头，塑造卓越品牌

三、优势显著，有望于分散市场中成长为品牌龙头

行业竞争格局分散，期待品牌龙头诞生

辅助生殖行业具有区域半径，使得这个行业较为分散，由于中国准入有牌照壁垒，中国市场较海外相比平均人口可提供辅助生殖的机构数量较低，导致中国市场相较其他市场集中度还略高。中国市场：主要为综合公立医院及生殖专科医院和少数私立医疗机构竞争；美国市场：主要为私立辅助生殖服务诊所竞争。中国及美国各市场前五大参与者按2017年进行的IVF取卵周期计分别占不足20%及15%的市场份额。从核心竞争优势来看，锦欣生殖有望打造国内连锁第一品牌。

（一）核心竞争优势 1：数量庞大、经验丰富、稳定高效的医生团队

锦欣网络内的辅助生殖机构由154名专业医生运营及管理，池玲博士为首席科学官，钟影先生、曾勇先生、JohnG.Wilcox医生、BradfordA.Kolb医生及RobertBoonstafar医生领导，均为各自领域的专家，且在辅助生殖行业平均拥有超过20年经验。胚胎师负责胚胎受精和体外培养，为医生及科学家提供辅助。胚胎师进行复杂的胚胎体外操作（例如通过ICSI进行IVF或辅助孵化）可以提高每个胚胎的存活概率和每个周期的成功率。

探索出高生产效率的经营模式，医生平均IVF取卵周期约为行业平均的2倍。

公司应用标准化的经营程序及优化工作流程以提供高生产率、高质量及高标准的患者服务。2018年，锦欣中国网络医疗机构各生殖医生进行的平均IVF取卵周期约为437个，高于全国平均水平（约220个）。HRCFertility医生进行IVF取卵周期平均数为346个，为全国平均水平（约155个）的2.2倍。

（二）核心竞争优势 2：坚持研发投入，成功率领先行业平均

成都研发：西囡医院集团与锦江生殖中心的研发团队由在辅助生殖医疗机构全职工作的65名专业人员组成。研发人员与国内及国际机构的专家和教授合作进行研究，也重点研究识别胚胎的胜利形态（与较高的成功率有关）。
深圳研发：深圳中山医院的研发团队由不同科室的44名全职研究人员组成。深圳中山医院2016年5月与复旦大学附属妇产科医院成立联合研发中心，重点研究生殖免疫学，尤其是复发性自然流产及复发性着床失败。中心配备先进的检测及实验室仪器，配置医生、护士、检验师及教学人员等20多名成员。
美国研发：HRC Medical的医生可与领先的跨国制药公司合作进行临床研究，重点研究IVF治疗过程中的新技术，方便患者治疗、提高临床经验。相关合作有利于研究进展，最终提高成功率及改进为患者提供的医疗服务。

（三）核心竞争优势 3：已被证明的复制能力，外延拓展值得期待

1.收购中山医院：2017年1月，四川锦欣生殖向黄勇军先生及深圳中山医院现有股东梅骅先生收购深圳中山医院的16%和57.98%股权，代价分别为1.322亿元和4.791亿元，收购时中山医院估值约8.26亿元，2016-2018年深圳中山医院的净利润分别为5720万元、4149万元、4619万元，则收购代价对应2016-2018 年PE分别为14.44/19.92/17.89x。
收购深圳中山医院之后，为进一步提升辅助生殖服务的效率，公司将成都西囡医院建立及发展以提供定制化治疗的标准化营运流程落实到深圳中山医院。在集团管理下，医院的收入结构得以优化、获客渠道得以拓展、运营效率得以提升，2019年上半年的利润增长表现靓丽。
2.收购美国HRC：HRC Managemen的100%股权于2018年12月24日转让给锦欣集团。收购股份代价相当于公司767,730,342股新股股份的公平值，约为人民币31.11亿元。通过HRC，锦欣将进一步满足中国患者为主的国际患者的需求。
3.东南亚项目即将落地，满足中国出境寻求治疗患者的多重需求。截至2020年1月，公司已锁定老挝作为进军东南亚的明确区域。海外IVF市场受制于政策限制以及中国病人的熟悉程度。目前老挝在法规方面较开放，是东南亚新兴的替代原有泰国等国家较好的区域。预计公司可能通过收购牌照（市场刚兴起），投入资金来新建中心，主要服务于中国病人的模式开展老挝业务。收购完成后集团会整合医生和技术资源，派遣医生驻地老挝。预计2020年老挝可进行300-400周期，定价约8-10万，3-5年后可以达到1000个周期。

国内外外延方向明确，更多并购落地可期

国内：计划专注于每年进行超过2,000个IVF取卵周期、拥有本地认可品牌及已具备IVF-ET及/或ICSI牌照的辅助生殖服务供应商。公司主攻华东及京津冀地区的辅助生殖医疗机构，根据弗若斯特沙利文报告，这些地区的辅助生殖服务渗透率较低，2017年分别为7.0%及8.0%，表明需求极为殷切。
海外：致力于扩大寻求全方位辅助生殖服务的国际患者的市场份额。为此，集团拟透过收购加利福尼亚州（特别是湾区、洛杉矶及圣地亚哥）的生殖诊所，进一步扩大在美国西部的据点。
沿辅助生殖服务价值链拓展服务：例如，透过收购既有代孕及捐卵机构（尤其是位于大洛杉矶地区者）及成立卵子库来吸引更多潜在患者。公司也计划设立/收购提供标准化服务、具有可复制商业模式及已取得高利润率的胚胎实验室。该等实验室能够为HRCMedical的医生以及网络外医生提供实验室场所。该等实验室能够帮助扩充公司的服务种类及能力至更广泛地理区域，吸引合资格医生加入公司的平台，并进一步提高效率。公司尤其针对已经设立并以连锁或特许经营方式经营的 IVF实验室。

借助资本力量进一步外延扩张

锦欣计划约20%IPO募集资金（5.35亿港元）用于目前无经营的中国省份的额外辅助生殖医疗机构潜在收购。集团专注于收购每年进行超过2000个IVF取卵周期、拥有本地认可品牌及已具备IVF-ET及/或ICSI牌照的辅助生殖服务供应商，尤其是以华东及京津冀城市群的辅助生殖服务提供商为目标。
约20%IPO募集资金（5.35亿港元）用于辅助生殖服务服务链的辅助生殖服务提供商及业务潜在收购，例如通过收购代孕及卵子捐赠代理商，尤其是已设立并位于大洛杉矶地区的代孕及捐卵机构以完善HRC Fertility目前的美国业务以及能够为HRC Mdical的医生以及网络外医生提供实验室场所的IVF实验室。尤其是针对已设立并以连锁或特许经营方式经营的IVF实验室。
作为第一家上市的民营辅助生殖龙头集团，锦欣有望借助资本的力量进一步外延拓张，更多的外延并购落地可期。

（四）核心竞争优势 4：高附加值特色 VIP 服务，与公立医院差异化竞争

辅助生殖服务的行业优势：享有自主定价权

享有自主定价权，VIP服务具备高附加值。

锦欣在中国的医疗机构一般有权自行决定其辅助生殖服务及有关服务的价格，目前辅助生殖服务不在医保报销范围之内。公司服务价格的制定参考因素包括：经营成本、市场条件、患者需要及竞争对手的定价政策。就向VIP患者提供的服务而言，西囡医院集团及深圳中山医院每名患者分别加人民币1万-5万元的附加费用。VIP服务可与公立医院形成差异化竞争，打造锦欣品牌，有助于提升公司的ASP，帮助打开内生成长空间。
其他定价和支付问题：深圳中山医院及成都市锦江区妇幼保健院（包括锦江生殖中心）为医保定点医疗机构，需要按相关政府部门发布的价目表为若干服务定价。深圳中山医院按广东省二级医院价目表为妇科、泌尿外科及内科提供的辅助医疗服务定价。锦江生殖中心按照四川省三级医院价价格目录为非IVF相关服务定价。所有该等服务属于政府医保计划范围内，付款由地方社保局及类似政府部门结付。
在美国，HRC Medical针对国内患者提供IVF疗程一部分的单独疗程，并针对国际患者通过套餐提供服务。对于单独提供的服务，HRC Medical按所进行的IVF疗程收费。美国患者可通过商业医保支付若干服务的费用。

-------------------- yanbao030.txt End --------------------


-------------------- yanbao031.txt Begin --------------------

优质赛道龙头，塑造卓越品牌

四、他山之石：高辅助生殖渗透率市场成长之路

（一）日本：单胚胎移植和补贴政策推动下周期数快速提升

日本是辅助生殖渗透率较高的国家，2017年治疗周期数达到44.82万例，通过辅助生殖出生的婴儿数量达到5.66万个，占日本总出生人口的5.7%，每17.7个新生儿中有一个通过辅助生殖诞生。
日本在2002-2012年的十年间，辅助生殖治疗周期数持续增长，从8.6万上升到32.6万，而同时期澳大利亚和新西兰、加拿大、拉美、美国、欧洲等地的ART周期数相对稳定，仅有小幅增长。2000-2011年，日本的辅助生殖治疗周期数的5年CAGR均保持2位数以上。（2000年的5年CAGR定义为2000-2005年的复合增长率）。

日本ART行业发展迅猛，ART周期数快速增长。

快速增长的原因包括：1）女性婚育晚，易出现不孕不育疾病；2）倡导单胚胎移植，单周期成活率低；3）无强制性法律限制ART应用；4）ART机构数量多；5）相关协会持续收集发布ART相关信息，增强公众对ART认识；6）政府公众重视生育，为辅助生殖技术提供资助。

日本普遍晚婚晚育，生育难度增加，促进ART的需求。

日本整个国家面临人口减少和老龄化带来的社保、养老医疗服务压力等。女性生育意愿降低，结婚率低，结婚时间晚，生子年龄延迟，生育难度增加。2016年，日本女性平均初婚年龄为29.4岁；男性为31.1岁，而夫妻平均生第一胎的年龄是30.7岁。生理的生育条件随年龄增加逐渐受限，许多夫妇已经错过了生育“黄金期”。目前晚婚形式在日本还在继续，不孕不育现象严重，导致ART需求增加。

严格执行单胚胎移植（SET）规范。

2008年日本ART行业协会JSOG宣布应当采用单胚胎移植（SET）。SET的应用可能导致新鲜胚胎移植ART周期成活率下降，从而导致ART周期数增加。

无强制性法律限制ART，ART机构自主性更高。

日本ART不受法律限制，通过自律协会JSOG制定和发布相关指南监管。JSOG于1982年成立，2003年4月，该协会附属机构发布声明：1）允许使用供精、供卵和他人提供的胚胎；2）禁止使用与细胞质移植和细胞核替换有关的技术；3）禁止代孕；4）禁止对供精、供卵或胚胎进行补偿；5）保护配子捐赠者的匿名性；6）禁止使用兄弟姐妹的精子或卵母细胞；7）经辅助生殖技术出生的人有权要求透露捐献者信息。但是这些指导意见不具有法律强制执行力，而且有部分ART机构组织有不同的意见。

协会持续发布ART信息，增强公众对ART的认识。

JSOG的生殖医学注册机构委员会于1990出版第一份有关ART临床治疗的报告，此后JSOG一直致力于收集和出版尽可能多的关于日本ART的信息，以提高JSOG成员和公众对ART的认识和理解，同时也为ART提供了宣传。

ART机构数相对较多，很好的促进ART周期数的增长。

截至2018年12月31日，中国大陆有498家医疗机构可以开展辅助生殖技术。而2016年日本登记的辅助生殖机构已达604家，实际开展辅助生殖项目的有587家。相比而言，日本较多的辅助生殖机构能够更多地满足不孕不育患者开展辅助生殖技术的需求。

日本社会和政府加强对人工辅助生殖技术的补助。

2004年起，日本政府引入ART治疗补贴，减轻不孕夫妇经济负担。

（二）欧洲：受法规监管，保险覆盖程度高

绝大多数欧洲国家对ART提供医保资助。

欧洲大多数国家国民健康保险计划（NHP）覆盖ART，一些国家还有ART私人保险。丹麦、法国、匈牙利、俄罗斯、斯洛文尼亚和西班牙等国家通过NHP对ART费用全覆盖。丹麦、斯洛文尼亚和西班牙也是ART使用率特别高的国家。白俄罗斯、爱尔兰和瑞士不为其公民ART提供任何形式的保险。

保险覆盖ART的国家，覆盖范围有所差别。

例如，奥地利国家卫生系统支付三分之二的费用；芬兰只支付40%的费用。此外，保险覆盖范围的水平也取决于患者的特征。例如，在西班牙，保险只适用于40岁以下的女性；斯洛文尼亚为第一个孩子覆盖六个周期，在第一次活产后覆盖四个周期，但仅适用于42岁以下的妇女；在英国一些地区，肥胖妇女被拒绝承保。

ART几乎在所有欧洲国家都受到法律监管。

约54.17%欧洲国家在政府监管的同时，还有自律协会指导方针补充。相比之下，印度和日本ART更多由自律指南管理。
通过对比欧洲各个国家每百万女性进行的ART周期数可以看出：需求来自于：（1）婚育年龄大导致不孕不育率上升，从而对辅助生殖技术需求高；（2）生育率低，政府和社会对新生儿需求高。二者共同促进ART技术的应用。
横向对比，对ART资助越高的国家，其ART的渗透率越高；纵向对比，对同一个国家或地区，随着收入水平的提高，ART的应用也会增多。当地居民，尤其是不孕不育症患者以及特殊人群，对ART的支付能力越高，ART渗透率越高。

-------------------- yanbao031.txt End --------------------


-------------------- yanbao032.txt Begin --------------------

优质赛道龙头，塑造卓越品牌

五、管理服务和辅助医疗服务稳健发展

管理服务：主要为锦江生殖中心和美国HRC公司

曾经分别与成都市锦江区妇幼保健院生殖中心和锦欣妇女儿童医院订立学科共建和合作协议，向锦江生殖中心及锦江生育中心提供共同管理服务以收取管理服务费。2018年3月，公司终止了锦欣生育中心的的管理服务以优化业务结构和资源，随后锦欣生育中心的业务及相关的IVF专业合作协议也终止。

锦江生殖中心：

为成都市锦江区妇幼保健院的生殖中心，成都市锦江区妇幼保健院为一所非营利性妇幼保健院。成都市锦江区妇幼保健院于2003年1月获得进行辅助生殖服务的许可证，是最早在四川开展辅助生殖服务的医疗机构之一。锦江生殖中心提供辅助生殖服务，包括AIH、常规IVF-ET及通过ICSI进行的IVF。锦江生殖中心的医生在患有卵巢早衰的年长患者及反复植入失败的患者方面积累了丰富的专业知识。2017年锦江生殖中心实现超过5000个IVF取卵周期。

锦欣生育中心：

为四川锦欣妇女儿童医院的生殖中心，该医院为2016年4月开始运营的营利性妇女儿童医院。锦江生育中心主要提供IVF前治疗（如初始诊断及IVF前评估）。
公司自2016年9月起根据与锦江生殖中心及锦欣生育中心有关的学科共建和合作协议通过成都西囡医院提供共同管理服务。2018年3月，公司终止了锦欣生育中心的管理服务以优化业务结构和资源，随后锦欣生育中心的业务及相关的IVF专业合作协议也终止。为尽量减少业务终止所造成的不变，西囡医院集团及锦江生殖中心为原先在锦欣生育中心接受服务的患者提供辅助生殖服务。
根据协议，锦江生殖中心与公司在临床诊疗、科学研究、学术交流及人员培训方面联合开展综合专科合作及技术合作以实现优势互补，提高医疗服务水平及促进临床生殖胚胎学、护理和妇科内分泌学的发展。主要服务的范围包括：
（1）成立生殖医学学科联盟，共同推动使用分级诊疗和跨区域咨询和转诊。
（2）整合专家资源，组建联合专家组，就不同医科涉及的专科、新技术和新项目的发现进行学术讨论；
（3）通过多点执业、联合门诊服务、专家病房探访、咨询和转诊，共享医疗资源、医学专家和专业人员；
（4）分享外部专家网络和资源；
（5）共同选取或申请研究项目，共享实验室资源，开展研发及根据研究结果开发应用；
（6）共同举办研讨会和其他学术活动，邀请外部专家进行讨论和培训及分享学术资源；
（7）分享有关数据库资源和资料；
（8）建立和分享临床专科培训体系，为人才培养提供机会和支持；
（9）提供供应链管理的行政支持，包括但不限于采购药品及医疗耗材；
（10）为质量控制、信息系统、物流和人力资源提供支持和共享管理资源。
公司有权根据所提供服务的范围及次数收取管理服务费，费用根据协议所载价格及公式计算。

锦江生殖中心医生团队：

锦江生殖中心有18名全职医生，其中有15名生殖医生，名胚胎师及23名护士。医生中，3名为副主任医师，10名为主治医师及5名为初级医师。根据学科共建和合作协议，成都西囡医院可派遣医疗专业人员到锦江生殖中心协助提供共同管理服务。

管理服务费用包括：

（1）每年固定基本费用按照服务、对销售及营销、供应链管理、质量控制管理、人员培训及信息技术支持计算。如果没有提供协议规定的所有服务，包括未能达到IVF患者求诊最低次数，固定费用可被扣除。
（2）以所提供服务范畴及频率为基准的费用，每季按照协议所规定价格及公式计算，例如：①提供医疗专业人员病房巡视、诊症及病情讨论以换取每次求诊的特别费用；②以收费方式对供应链管理提供行政支持，有关费用按采购总额乘以特定百分比计算；③提供业务开发服务（包括辅助生殖服务市场教育），以收取费用，有关费用按照年度有关医疗机构的收益乘以特定百分比计算。
（3）奖励，按照与上年度除税前收入净额之间的差额。每年管理费用总和不超过每项共同管理医疗机构在该年度所产生辅助生殖服务的除税前收入净额。如果医疗机构于某年产生的除税前收入为负数，公司将以现金偿付该医疗机构补偿有关损失。

美国管理服务情况

HRC Management作为管理服务机构，并不提供医疗服务或对HRC Medical医生的医疗执业做出影响或控制。HRC Medical由医生拥有及管理，因此适用的治理文件规定HRC Medical的董事及高级职员由HRC Medical的医生股东遵照加州医学公司执业守则选举/委任。
锦欣于2018年12月收购HRCManagement，其自2017年7月起一直根据先前管理服务协议在美国向HRCMedical提供管理服务。原有协议规定，HRCManagement收取的管理服务费金额等于：（1）HRCManagement一切所支付或应计办公室开支的偿付款项及（2）基本月费的总和。
重组之后，为了享有HRC Medical产生的经济效益及保障相关资产及价值符合公司及股东的整体利益，2019年1月，公司订立现有管理服务协议。
根据现有协议，HRCManagement为HRCMedical若干管理服务（包括但不限于办公空间、设备、人员、账目、会计服务、信息技术及网络服务、记录维护、发票及收款活动，以及经营HRCMedical医疗执业所需的其他非医疗服务）的唯一及独家提供者，可收取等于前一个月HRC Medical应计收益90%的管理服务费及酌情奖金。现有协议2019年1月1日生效，初步有效期为20年。
HRC Management税收：HRC Medical向HRC Management支付的管理费用需缴纳美国公司联邦所得税（15-35%累进）及州所得税。2018年HRC Medical按照较低的美国联邦所得税21%缴税，按照8.84%的平均税率缴纳加州企业所得税。
按照加州医学企业实践相关的规则，HRCMedical由在加州持牌的三名医生联合持有，MichaelAFeinman医生、BradfordA.Kolb医生及JaneL.Frederick医生，各持有33.3%股权，各自拥有HRCMedical的一股普通股，且三名医生均为HRCMedical的董事及职员，而且Frederick医生也是HRC Management的经理。
截至2016年、2017年及2018年12月31日止年度，公司为锦江生殖中心及锦欣生育中心提供管理服务的收益分别为人民币24.0百万元、人民币100.8百万元及人民币89.7百万元，占同期收益总额6.9%、15.2%及9.7%。2019年上半年，管理服务共计341百万，其中270百万来自美国HRC。

辅助医疗服务：主要为深圳中山医院

公司于深圳中山医院提供妇科、泌尿外科及内科等领域的医疗服务为公司的辅助医疗服务。该类收入在2017年1月深圳中山医院并表之后产生，2017年1月之前公司没有辅助医疗服务收入。2017年和2018年公司辅助医疗收入分别为3350万和3100万元，收入占比分别为5.1%和3.4%，2019年辅助医疗收入2800万。

考虑辅助生殖及管理服务等业务线，公司医疗机构的雇员共有1207人。
-------------------- yanbao032.txt End --------------------


-------------------- yanbao033.txt Begin --------------------

优质赛道龙头，塑造卓越品牌

六、财务分析：净利率具备较大的提高空间

2019年上半年公司整体收入7.91亿元，同比增长92.1%；毛利润3.81亿元，同比增长100.3%；归母净利润1.77亿元，同比增长64.8%。调整后净利润2.56亿元，同比增长102.1%（不包括上市开支、股权激励计划、收购深圳中山医院带来的摊销、关联方利息收入），增长符合预期。
毛利率：2019年上半年，公司毛利3.81亿元，同比增长100.31%，毛利率48.1%。公司毛利的增长主要是由于成都以及深圳的业务规模扩大，及2019年1月开始纳入美国业务的经营业绩。2019年2月，成都西囡医院搬入新院区，能服务的患者的规模显著增加。同时深圳中山医院经过2年的整合，关停了不盈利的非IVF科室，增加了IVF配套科室，IVF服务能力得到一定的提升。毛利率的提升主要是由于经济规模改善以及美国业务产生的毛利率较高产生。预计公司未来毛利率水平将维持提升趋势。
行政费用率：2019年上半年，公司管理费用0.99亿元，同比增长167.6%，管理费用率为13%。管理费用的上升主要是由于员工成本及其他行政开支因自2019年1月1日起纳入美国业务的经营业绩及公司业务量的增加而增加。但随着收入规模的增加，后续管理费用率也将呈现略微下降趋势。
研发费用率：2019年上半年，公司研发费用约577万元，同比增长3.4%，研发费用率为0.7%。研发支出主要包括深圳中山医院研究团队的员工成本及所使用的材料成本。2017-2018年研发支出分别为1030万和1200万元。预计未来为保持医院的技术优势，保障医院的IVF移植成功率，公司将持续进行研发投入，投入占比维持稳定水平。
财务费用率：2019年上半年，公司财务费用438.5万元，财务费用率0.6%。公司的财务成本主要指银行利息开支，2016年发生银行借款而产生的财务成本0.17亿元，而2017年，2018年未产生财务成本。预计公司未来现金流稳定，财务成本继续保持低位水平。
净利率：2019年上半年，公司净利润1.78亿元，同比增长64.75%，净利率22.5%。由于公司在2018年和2019年支付上市相关费用，净利率相对较低，排除一次性费用的影响，2019年上半年经调整净利率达32.4%。公司在成都和深圳的医院都增加了IVF配套的医疗服务，包括保健、中医调理等高利润率项目。同时成都和深圳都在强化VIP服务，吸引更多的高净值客户，也提高医院的客单价。医院通过以IVF流程为中心，提供更多的相关服务，增强了公司的盈利能力。预计公司未来净利率将进一步提升。

七、收入拆分与盈利预测：长期稳健成长可期

不考虑可能的并购机会，预计公司未来维持稳健增长，VIP服务的发展和精细化管理有望提升集团整体的利润率水平。
预计辅助生殖行业未来渗透率将稳步提升，借助技术和品牌优势，锦欣有望实现高于行业平均的增速，且ASP会随着VIP业务的扩大而逐步提升。
估值模型核心假设：毛利率将随着VIP服务的扩大而提高，随着销售收入规模的稳健增长，行政费用率将呈现降低的趋势。由于上市费用等一次性支出记录在2019年上半年，2019年上半年净利润同比增速低于2019年全年净利润同比增速。2019年上半年调整后净利润2.56亿元，同比增长102.1%（不包括上市开支、股权激励计划、收购深圳中山医院带来的摊销、关联方利息收入）。
综上，预计公司2019-2021年营业收入分别为16.63/19.61/22.94亿元，同比增长80.3%/18.0%/17.0%；归母净利润分别为4.14/5.69/7.05亿元，同比增长148.2%/37.5%/24.0%，EPS为0.17/0.23/0.29元/股，当前股价（12.30港元）对应PE64.1/46.6/37.6x。如果外延并购落地，公司EPS有望显著增厚。

八、估值与投资建议

我们采用DCF方法对公司进行估值：假设WACC=8.17%，永续增长率=3.0%。得到公司合理价值为15.12港元/股，首次覆盖给予“买入”评级。

九、风险提示

（1）并购整合不及预期：在并购之后的管理过程中可能因为业务的调整出现收入和利润下滑的情况。
（2）外延拓展不及预期：锦欣于国内重点关注周期数在2000左右的IVF机构进行外延收购，受制于牌照限制和数量限制，符合条件的机构数量有限。考虑并购的估值等问题，国内并购的进度有可能出现晚于预期的情况。
（3）生育率下降超预期：中国步入新生儿数量下降的时期，出生率的下降可能在初期对辅助生殖行业的需求造成负面影响。
-------------------- yanbao033.txt End --------------------


-------------------- yanbao034.txt Begin --------------------

【广发海外】微盟集团（02013.HK）
受益于微信商业生态提速
跟踪研究|软件与服务
公司评级 买入
前次评级 买入
报告日期 2020-01-16

核心观点：
微信公开课明确提出 2020 年小程序将重点建设商业场景，助力商家打造商业闭环。根据微信公开课，小程序 DAU 突破 3 亿，2019 年累计交易额超 8,000 亿元，同比增长 160%，其中电商、零售行业爆发式增长，非互联网玩家、中长尾的小程序商业化程度正在加速。
微盟作为微信生态领先的第三方商业 SaaS 服务商直接受益。微盟SaaS 商业云覆盖电商、零售、餐饮、休闲娱乐、酒旅等行业，其中电商 SaaS 贡献主要收入，零售 SaaS 处于快速增长中，在业内产品和技术方面处于领先地位。腾讯于 1 月 7 日启动“SaaS 技术联盟”，微盟作为外部 SaaS 厂商之一，与腾讯内部 SaaS，共建技术中台，使用户通过一个账号购买多家 SaaS 厂商的服务，实现集成服务。
公司业务稳健增长。SaaS 业务受益于微信商业生态提速，中大型客户增多，ARPU 至提升同时流失率收窄，营销业务拓展 KA 及非腾讯媒体继续实现快速增长，预计全年毛收入翻倍增长。
成立 2 只产业基金，主要投资并购垂直领域 SaaS 公司。联合上海双创成立规模 10 亿元的微盟产业基金，侧重有一定积累和沉淀的成熟企业；成立南京华映微盟基金（首期规模 2 亿），主要针对初创型企业。
维持“买入”评级。2020 年微信商业生态提速，微盟作为腾讯生态领先的商业 SaaS 公司将受益；公司通过内生和投资并购，深化多垂直行业和多元业务的服务能力矩阵。公司于 19Q4 回购 1 亿港元股份，彰显信心。预计 19~21 年归母净利为 3.12 亿、1.27 亿、2.51 亿。参考可比公司估值，对 SaaS 业务按 2020 年 13 倍 PS 估值，营销业务按2020 年 15 倍 PE，根据分部估值结论，上调合理价值为 6.5 港元/股。
风险提示。微信商业生态发展不及预期，SaaS 收入增长不及预期，亏损扩大；广告主预算收窄，佣金率下降，费用增长；现金流变差。

微信公开课明确提出2020年小程序将重点建设商业场景，助力商家打造商业闭环。根据微信公开课，小程序DAU突破3亿，2019年累计交易额超8,000亿元，同比增长160%，其中电商、零售行业同比爆发式增长，而这一部分收入大部分并非由微信钱包入口内的头部小程序业务贡献，非互联网玩家、中长尾的小程序商业化程度正在加速。微信将通过打造品牌认证、优化物流工具、建立交易保障体系等加码商业交易场景建设，为商业生态提供保障与支持，微信搜索也将加强搜索的品牌官方区、内容/服务直达，进一步扩大商业触达的场景。
微盟作为微信生态领先的第三方商业SaaS服务商直接受益。微盟SaaS商业云覆盖电商、零售、餐饮、休闲娱乐、酒旅等行业，其中电商SaaS贡献主要收入，零售SaaS处于快速增长中。在电商、零售、餐饮、酒旅等商业服务生态的数字化进程中，腾讯起到重要推动作用，微盟作为业内领先的商业SaaS服务商，受到腾讯推荐。腾讯于1月7日启动“SaaS技术联盟”，微盟作为外部SaaS厂商之一，与腾讯内部SaaS，共建技术中台，使用户通过一个账号购买多家SaaS厂商的服务，实现集成服务。
微盟智慧零售SaaS于18Q4上线，在业内产品和技术方面处于领先地位，主要面向知名品牌商，具有更高的客单价及续费率。截至19H1开拓近百家品牌商，包括沃尔玛中国的小程序商城、联想、梦洁家纺、森马股份、劲霸男装、江南布衣等，主要帮助商家做门店、导购的数字化，助力商家经营私域流量。智慧零售SaaS单个客户体量基本能达到10万级，同时微盟是腾讯智慧零售官方指定合作伙伴，与腾讯在客户开拓、产品研发、运营服务上形成协同。
成立2只产业基金，主要投资并购垂直领域SaaS公司。2019年11月，微盟联合上海双创成立规模10亿元的微盟产业基金，侧重已经在SaaS及相关领域有一定积累和沉淀的成熟企业，主要围绕云计算、人工智能、大数据分析、企业级SaaS服务等相关产业中的优秀企业进行投资并购。2019年12月，微盟联合华映资本、南京市产业发展基金、南京市建邺科技创新基金和开晟母基金等成立南京华映微盟基金，首期规模为2亿元人民币，主要针对企业级服务SaaS和上下游产业链的初创企业进行投资。
公司业务增长稳健，SaaS业务受益于微信商业生态提速，中大型客户增多，ARPU至提升同时流失率收窄，营销业务拓展KA及非腾讯媒体继续实现快速增长，预计全年毛收入翻倍增长。SaaS业务：19H1流失率降至8.9%，预计全年降至20%左右（18年为26.8%）。公司中期业绩会中高管表示，预计SaaS业务2019年收入同比增长40%~50%，2020年预计维持收入增速。营销：微盟获得腾讯多个重点区域牌照和行业牌照、以及KA全国牌照，同时拓展非腾讯媒体平台（抖音/快手/头条等），驱动毛收入增长，以及腾讯返点提升。
维持“买入”评级。2020年微信商业生态提速，微盟作为腾讯生态领先的商业SaaS公司将受益；同时公司通过内生和外延，深化多垂直行业和多元业务的服务能力矩阵，竞争力持续提升。公司于10~12月已回购1亿港元股份，彰显信心。预计19~21年公司归母净利为3.12亿、1.27亿、2.51亿。参考行业可比公司估值水平，我们对SaaS业务按2020年13倍PS估值，营销业务按2020年15倍PE，根据分部估值结论，上调合理价值为6.5港元/股。
风险提示：微信商业生态发展不及预期，小程序发展不及预期，SaaS收入增长不及预期，行业竞争致获客成本增长，亏损扩大；营销广告主预算下降，佣金率下降，费用增长；现金流变差。

-------------------- yanbao034.txt End --------------------


-------------------- yanbao035.txt Begin --------------------

万宝盛华（02180）
证券研究报告
2020年01月16日
创新人力资源领导者，灵活用工驱动高成长
行业  非必需性消费/支援服务
6个月评级 买入（首次评级）

1. 大中华区知名人力资源解决方案供应商

万宝盛华中国成立于2003年，是大中华区最大的人力资源解决方案供应商，向大中华区（中国大陆、香港、澳门及台湾）各个市场客户提供综合人力资源解决方案及其他人力资源服务。
母公司ManpowerGroup为全球人力资源解决方案及服务龙头。ManpowerGroup成立于1948年，总部位于美国，根据2018年年报，其在全球拥有近2600个办事处，遍布美洲、欧洲、亚太区及中东等80个国家和地区，2018年实现营收219.91亿美元（+4.55%），归母净利润5.57亿美元（+2.07%），1997年进入大中华区，在香港和台湾区展开业务，并于2003年及2007年进军中国大陆及澳门。
借助Manpower全球影响力，公司与大中华区跨国客户及本土客户建立深厚服务联系。截至2019年6月30日，公司运营超过20个办事处，为2.28万家客户提供相关服务，其中包括超过270家财富500强企业，如联想等。公司提供两大核心业务，灵活用工、人才寻访，同时提供招聘流程外包（RPO）和其他人力资源服务。

1.1.灵活用工业务为核心，猎头、招聘流程外包（RPO）稳步发展

1.1.1.灵活用工业务：持续高增长，营收占比已达87%
公司以“Manpower”及“万宝盛华”品牌提供灵活用工服务，目标客户包括：1）因业务持续扩张而对员工需求增加；2）欲更有效控制有关雇佣、福利、退休、税收及长期薪酬的营运成本；3）不时有临时或紧急劳工需求。公司调派期一般介于一天及三年，以北、上、广、深、香港、深圳、台湾为核心，向大陆130多个城市客户提供灵活用工服务。
公司以合同形式聘用选定候选人作为合约员工。通过内部候选人数据库、招聘门户网站、社交媒体等渠道，从时薪工、学期间隙寻找工作的大学生、退休人才、自由职业者等人选中挑选合约员工；公司会对合约员工进行多个用工方面的交叉培训，从而帮助合约员工快速适应客户职位需要，同时也能够提升人才技能。
根据合约员工或承包项目向客户收费，费用包含员工劳动成本及服务费。其中服务费取决于客户需求迫切程度、所需合约员工技能水平、稀缺性、订单量、增长潜力及与过往客户关系，通常为劳工成本的15%-25%，账期约为1-3月；同时公司提供“临时转固定”服务，客户可以雇佣合约员工成为自有员工，从而转变为人才寻访业务，收取第一年年薪一定比例作为服务费，2016/2017/2018年公司分别通过“临时转固定”服务推荐了300/220/370名合约员工。

1.1.2.人才寻访业务：中高级人才筛选，客户满意度高
人才寻访：高毛利业务，量价双增促成长。公司以“Experis”及“万宝瑞华”提供人才寻访服务，通过招募合适的候选人来填补客户中高层职位空缺，收费为候选人年薪20%以上。2019H1人才访寻业务实现营收1.36亿，同比增长8.3%；共介绍职业2100份，同比增长5.0%；客单价6.49万，同比增长3.1%；19H1公司猎头数量为460人，猎头人效比同比提升8.3%。
公司组建专业猎头团队。公司拥有一支由合伙人及顾问组成的专业猎头团队，截至 2019H1，
公司共拥有460名猎头。合伙人负责带头策划和执行业务，并履行相关行政职能，每名合伙人专注于一名或多名客户以确保服务质量，同时公司会定期考核评估猎头表现，指标包含成功入职数目、服务费、收集新简历数目等因素。
公司2016/2017/2018年分别获得猎头订单1.01万/1.12 万/1.39万份，获得订单后分别进行搜寻候选人、筛选预选、简历推荐、面试、甄选及入职等过程，从而完成候选人招聘。
搜选候选人：确定客户需求后，猎头会从本地联系人、数据库、门户网站、社交媒体等渠道获取潜在候选人并建立联系，2016/2017/2018年分别收集超24.3 万/23.4万/24.9万新简历（包含现有候选人简历更新）。
筛选及预选：公司筛选简历并选择具备所需技能及特点候选人，候选人首先会与猎头面谈，公司可设置标准化面谈程序，包含 1）面试人目前及过去工作岗位表现，2）面试人知识、技能及能力；3）面试人跳槽动机等相关问题，基于猎头预先面试了解其是否符合客户要求，2016/2017/2018年分别对候选人进行16.6万次/14.2万次/15.0万次预先面试。
简历推荐：对于符合资格候选人，公司将简历发送至客户人力资源相关部门，同时提交候选人报告，介绍候选人基本履历、主要证书及技能。2016/2017/2018年分别实现简历推荐3.2万/3.0万/3.0万次。
面试：公司对于客户感兴趣候选人，帮助安排面试，优化面试流程，协助客户获得高效面试体验及结果，并收集客户、候选人正式和非正式反馈以帮助面试顺利完成，2016/2017/2018年分别组织1.6万/1.8万/1.8万次面试。
甄选及入职：确认候选人获得客户选用后，公司会积极安排签署雇佣合同并督促候选人入职，履新第一天会分别致电确认工作流程是否顺畅。2016/2017/2018年分别成功介绍3100名/3400名/4100名候选人。
猎头服务费率20%以上，退款额占猎头营收仅0.7%。公司人才寻访业务平均费率高于候选人第一年薪酬待遇20%，项目账期约1-3个月，同时公司通常提供担保期，即自候选人履新之日起三至六个月，如若候选人在担保期内存在离职、表现不达预期、行为失常等情形，公司将更换候选人或退还若干百分比的服务费，2018年公司退款总额占猎头营收仅0.7%。

1.1.3. 招聘流程外包（RPO）业务：HR部门外包化，驻场+后勤效率赋能
公司以“ManpowerGroup Solutions”品牌提供招聘流程外包服务(RPO)。该项解决方案涵盖人才寻觅至入职的整个流程，将原本由客户的人力资源部所处理的各项职能长期、短期或于特定情况下转交公司处理，2016/2017/2018年分别为客户安排1600/1900/2100名候选人；客户粘性高，截至2018年底，两年/三年以上客户占RPO业务营收73.8%/54.8%。
公司招聘流程外包团队主要由驻场团队及后勤团队组成。驻场团队会于客户办公室与客户一起工作，犹如内部人力资源部门，并通过日常互动沟通，深入了解客户业务、文化及人才需求，并密切监控招聘流程，从而提升效率。另一方面，后勤团队留驻苏州及佛山外包中心，负责物色并筛选候选人。两者密切合作，确保人才外包流程高质量服务水平。
公司招聘流程外包业务根据候选人或每项订单计算服务费。服务费包括管理费及职业介绍费。管理费按项目规模、驻场团队人数及项目复杂程度收取；职业介绍费按候选人薪资百分比或固定费用收取。账期约1-2月。

1.1.4.其他人力资源业务：人力咨询、培训+职位转换，构筑产品高附加值
公司还提供其他人力资源服务，包含 1）人力资源咨询服务，帮助客户解决领导力发展、职业管理及人才评估工作；2）培训及发展服务，主要集中于一般管理技能、专门核心技能及职场英语；3）职业转换，主要是再就业辅导服务；4）其他服务，包括政府解决方案及支薪服务。
人力咨询服务：公司人力资源咨询服务以“睿仕管理”品牌提供。帮助雇主制定人才战略，执行可提高业务敏捷度及绩效的劳工管理措施。通过领导力发展、事业管理、人才评估等工具及解决方案为客户提供个人发展、组织成效。
培训与发展服务：公司为跨国公司、大型国内企业及本地中小型企业提供培训及发展服务。2015年10月公司以职场英语培训供应商切入市场，目前已发展为培训平台“woskill”，提供一系列培训产品组合，包括 1)一般管理技能; 2)不同岗位专门核心技能(如智能制造) ; 3)事业发展;4)职场英语培训。截至2018年底，公司通过线上及线下提供逾400项培训课程。课程均由内部培训师及外聘专家提供。目前拥有超10名内部培训师，并与超过70名外聘培训师合作。
职业转换：就业再辅导服务具有一定抗周期属性。公司向离职员工提供再就业辅导服务，同时设有转职指导计划，帮助离职雇员处理其职业生涯转换阶段。2016/2017/2018年转职指导计划分别有超950/610/490名人员登记参与，帮助其转换至新岗位、职业及机会。
其他服务：包括政府解决方案及支薪服务。政府解决方案服务中，公司协助本地政府及政府机关进行雇佣评估、寻找急需专才、引进人才及发展工业园。支薪服务中，公司协助处理其与雇员支薪有关事宜。包括计算工资及其他支付项目、安排工资支付、监控及保存支薪记录及休假权利、编制及提交与雇佣有关的税务申报表并提供电子工资单等，协议一般为期两年，服务费按月以固定金额收取。

1.2. 现金流稳健，经营效率稳步提升
内生+外延营收稳步增长。2017/2018/2019H1公司营收均保持20%以上的增长。2017年，公司拓展一线城市业务并扩充各业务条线，实现营收20.07亿，同比增长23.6%；2018年，公司进一步扩充业务条线，并收购香港灵活用工服务商Event Elite拓展香港市场，内生与外延并举，当年营收增长24.1%。2019H1灵活用工主业同比增长35.4%，引领公司营收保持高增长趋势。
运营效率提升，归母净利增速高于营收增速。随着公司业务规模扩张，规模效应凸显，运营效率提升，归母净利增速实现高速增长，19H1调整上市开支后净利润5610万元，同比增长38.9%。
业务结构调整致毛利率下滑，净利率趋势相近。公司毛利率下降主要受业务结构调整影响，毛利率较低的灵活用工业务占比逐年上升，对公司整体毛利率有一定影响。2018年毛利率上升系灵活用工一新项目利润较高所致，2019H1为20.6%，-2.1PCT，主要系低毛利业务灵活用工占比上升所致。净利率与毛利率趋势相近。
费用端：运营效率提升，规模效应显现，费用率稳中有降。销售费用及管理费用主要包括销售人员薪金及福利、办公室开支，随着业务规模扩大，公司合伙人及顾问数目增长，提升销售费用、管理费用绝对值。而销售费用率稳中有降，2019H1为13.20%（-2.2PCT），管理费用率呈下降趋势，原因系规模效应红利。
分区域：大陆地区占比最高且有所提升。公司在大中华区各市场（大陆、港澳台）均有业务，其中大陆地区营收比重最高，且公司抓住大陆人力资源服务市场迅速扩张的机遇，主攻大陆市场，营收比重不断提高。
客户类型：私企为主，政府机构为辅。公司绝大部分营收来自跨国公司及本土私企，2018年占比96.6%，此外公司凭借自身品牌影响力及优质的服务赢得部分政府机构的青睐，来自这两部分客户的营收皆保持稳定增长。
公司对现金流掌控能力强，经营性现金流稳健，账上现金充裕。2018/2019H1公司经营活动现金流量净额为78.5百万元/20.1百万元，占净利润比重72.5%/44.71%；持有货币资金稳步上升，2019H1银行存款及现金达3.10亿元，较为充裕。











-------------------- yanbao035.txt End --------------------


-------------------- yanbao036.txt Begin --------------------

万宝盛华（02180）
创新人力资源领导者，灵活用工驱动高成长

2.多重利好驱动行业发展，灵活用工快速增长

2.1.市场现状：行业增长较快，市场高度分散
人力资源服务市场包括人力资源解决方案及其他人力资源服务，其中人力资源解决方案是指一套协助雇主就由上至下的特定职位寻觅合格候选人的综合服务，具体涵盖人才寻访、招聘流程外包及灵活用工服务；其他人力资源服务主要包括劳务派遣、支薪服务、员工培训及发展、人力资源咨询、职业转换等。
人力资源服务市场快速增长。随着经济持续发展，企业对综合人力资源服务需求逐年递增，驱动行业持续发展。受益于政府政策支持及新兴产业发展，大陆地区人力资源行业增长迅速，2014-2018年CAGR高达20.9%，预计到2023年行业规模将达到10,142亿元。港澳台2023年市场规模预计为406亿元，相对大陆规模较小。
人力资源解决方案：人才寻访占比最大，灵活用工增长最快。人力资源解决方案增速高于行业整体增速，2014-2018 CAGR为23.6%。具体来看，人才寻访服务占比最大，2018年占比为61.86%；灵活用工业务受益于持续增加的需求，增长最为迅速，2014年至2018年占比由33.24%提升至36.36%；招聘流程外包市场规模相对较小。
人力资源解决方案快速增长主要驱动因素如下：
1）业务优势。相较企业内部招聘，外包人力资源业务在节约成本、灵活性、专业知识及人才资源方面具有显著优势。随着人力资本成本及企业经营成本持续上涨，成本方面的压力将倒逼企业外包招聘流程。另一方面，灵活用工能够帮助企业降低经营成本、满足企业临时用工需求及避免辞职、裁员等有关的用工风险，且2014年的《劳务派遣暂行规定》迫使企业将传统劳务派遣需求转移至灵活用工。
2）政策利好。由于人才系国家经济发展的重要因素，政府向来高度重视人力资源行业发展。2010年6月，《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020）》发布，根据该规划，具有专业知识或专门技能的人才将由2010年 1.1亿人增长至2020年1.8亿人，每万劳动力中研发人员达到43人，高技能人才占技能劳动者比例达28%。在政策红利推动下，中国大陆人力资源解决方案市场，尤其是高技能人才方面，将维持高速增长。
3）人才需求。新经济行业（零售、医疗保健、金融及新能源行业）快速发展造就对高素质人才需求增加。中国大陆人力资源市场供应持续短缺，以某一时点职位空缺总数/求职人数计算的供需比率持续维持在1以上，供需存在缺口，尤其是高素质人才的供需失衡，为人力资源解决方案市场带来发展契机。
大中华区人力资源解决方案市场高度分散。截至2018年底，大中华区共有逾2万家人力资源服务供应商，CR5仅为5.14%，市场格局高度分散。公司在大中华区人力资源解决方案市场位列第一，市占率1.74%；在大陆人力资源解决方案市场位列第二，市占率1.11%。
其他人力资源服务：大陆地区市场规模增长稳健，2014-2018年CAGR为19.3%，预计2023年将达到5924 亿元；2018年港、澳、台市场规模分别为52、8、74亿元。行业增长驱动因素主要为以下三点：1）优惠税收政策推动员工培训及发展市场增长；2）市场竞争激烈，企业需聘用更佳雇员；3）外包服务能够为企业带来成本效益。

2.2.市场趋势：一站式平台化发展，创新技术提质增效
市场参与者一站式平台化趋势。为满足单一客户趋于多样化的需求，人力资源服务供应商逐渐向一站式人力资源解决方案平台发展。一站式供应商能够向客户提供所有人力资源服务，通过交叉销售提升每名客户价值，并平滑经济周期对业务经营的影响；同时，客户仅与一名供应商合作可降低一定成本。
社保规范化加速市场整合。新颁布的国税地税征管体制改革方案要求人力资源企业就雇员所需支付的社会保险及住房公积金付款准备作出全额付款，此举将加强企业对社保的遵规性并规范竞争环境。因此，未遵规的中小企业将面临人工成本增加及盈利能力承压问题。拥有强劲现金流的大型企业将兼并小型市场参与者，获得更大市场份额。
创新技术提升服务效率。传统人力资源解决方案程序均由人工完成，不具有时间成本效益。随着科技现代化发展，该问题可通过人工智能及其他工具由线下转向线上解决。将创新技术运用至人力资源服务中能够大幅提升时间效益、成本效益及匹配的准确性，进一步推动人力资源解决方案市场发展。
技能培训助力建立自有人才库。人力资源服务供应商于中央化人力资源管理平台为各行业提供定制综合培训计划，使受聘人员获得行业指定技能，不仅能够改善项目交付质量，亦可建立具备行业技能的自有人才库，在争取人才及业务时获得一定优势。
灵活用工需求持续增加。为提升行业合规性，中国中央委员会及国务院颁布改革方案，禁止不合规劳务派遣服务供应商逃避劳动力全额社保供款。改革法案颁布后，企业将由劳务派遣转向灵活用工服务，基于原劳务派遣业务体量较大，灵活用工需求持续增长可期。


















-------------------- yanbao036.txt End --------------------


-------------------- yanbao037.txt Begin --------------------

万宝盛华（02180）
创新人力资源领导者，灵活用工驱动高成长

3.合伙人制度利益绑定，科技赋能效率提升
3.1.合伙人资源共享，经验丰富交付高效
公司采用合伙人制度，由合伙人带头策划及执行业务，并履行各项行政管理职能。2013年公司创新式将合伙人制度运用于人才寻访业务，并于2017年进一步拓展至灵活用工业务，目前公司所有业务线均采用合伙人计划，随着合伙人管理团队逐步扩大，带动公司营收业绩快速增长。
合伙人资源共享，均具备多年工作经验。公司通过内部晋升及外部聘用获得合伙人，其中以内部晋升为主，主要合伙人均拥有五年以上工作经验及稳定的业绩增长指标，每位客户均会配以特定合伙人提供服务。合伙人负责团队营收及交付工作，团队目标增长率由合伙人制定，一旦超额完成目标，会获得一定程度激励，通过该计划的灵活性和独立性促进合伙人资源共享，提升整体交付效率。

3.2.发力科技研发，数字化人力资源平台加码增值服务
公司将投资研发作为遵循的业务战略之一，不断加强技术能力和运营效率。人力资源行业将会不断增加对数字人力资源平台的应用，以增加管理效率和对候选人的吸引力。公司预计将全球发售所得款项净额的30%(1.52亿港元)用于投资研发、增强技术能力、数字分析能力及发展数字人力资源平台。
公司持续加大研发力度，截至2018年底，公司拥有15名研究与开发人员。该团队负责开发、升级及维护内部在线平台及信息技术系统。同时公司开发 1）搜索及职业介绍系统，通过该平台将候选人搜索及职位介绍等部分服务自动化；2）客户端系统，能够满足用户监控及追踪大量客户互动信息；3）内部系统支持内部运营，包括订单管理系统、合约员工管理系统及办公室行政管理系统。
另一方面，公司积极打造数字人力资源平台。1）灵活用工方面：进一步开发灵活用工系统并向客户授予访问权限，帮助客户主动参与筛选、招聘流程并与候选人互动；2）人才技能提升方面：向自有员工、合约员工及客户员工提供更多技术职能培训，涵盖大数据、机器人、语言、销售、管理及财务会计等多个方向；3）增值服务方面：为员工提供雇佣福利等增值服务，邀请第三方进驻人力资源平台。

4. 盈利预测
关键假设：
收入端：①灵活用工业务维持先前增长趋势，预计19-21年派遣员工数增速分别为21%/20%/25%，人均服务费增速分别为11%/8%/8%，对应收入增速为34.3%/35.0%/29.6% ②人才寻访业务顺周期性明显，19年受宏观经济影响严重，预计全年收入降幅为8%，同时假设20/21年宏观经济企稳，收入会在19年低基数基础上实现一定增长，预计20/21年增速分别为20%/15% ③招聘流程外包业务客户黏性强，增速较为稳定，预计19-21收入增速分别为5%/12%/10% ④预计19-21其他人力资源服务收入增速为2%/12%/10%。成本端：①随着灵活用工规模扩大，规模红利逐现，预计毛利率将保持原先稳定增长趋势，保守估计19-21灵活用工毛利率分别为12.2%/12.4%/12.6% ②受益于人才数据库逐渐丰富和业务流程科学化，预计人才寻访业务毛利率将小幅上升，19-21毛利率分别为92.5%/92.6%/92.7% ③假设其他业务毛利率稳定。
可比公司筛选：选取 ADP,Manpower,Robert Half及科锐国际作为可比公司。港股中尚未有与万宝盛华主营业务相似的可比公司，而A股中的科锐国际和美股中的 Manpower,ADP,Robert Half 均为综合人力资源解决方案巨头，在业务模式和市场地位上均具有可比性，但是采用跨市场估值比较可能会导致目标估值偏高的风险。
首次覆盖，给予“买入”评级。公司作为大中华区知名人力资源服务提供商，以灵活用工为核心业务，科技赋能效率提升，合伙人制度实现利益绑定，营收业绩稳步增长，随着我国人力资源步入快速发展期，稀缺人力资源龙头公司市占率稳步提升，我们预计公司19-21年净利润1.29/1.58/1.85亿人民币，参考可比公司估值水平，给予20年20XPE，目标市值31.6亿人民币，目标价17.2港元（根据1人民币=1.1283港元换算），首次覆盖，给予“买入”评级。























-------------------- yanbao037.txt End --------------------


-------------------- yanbao038.txt Begin --------------------

优质赛道龙头，塑造卓越品牌

（二）拓展国际渠道，收购美国领先的辅助生殖机构 HRC

为满足辅助生殖患者多方面的个人需求，公司的管理团队持续在战略上确定国际联盟及收购机会。2018年1月，锦欣成功收购美国加州第一品牌HRC Fertility。根据Frost & Sullivan，HRC Fertility（包括由HRC Management根据管理服务协议管理的HRCMedical）于2018年在美国西部辅助生殖服务市场中排名第一，进行了4500个IVF取卵周期，约占美国西部地区总市场份额的7.5%。HRCMedical在2016-2018年每年分别为中国患者进行不少于1050个、1180个及1430个取卵周期，占HRCMedical进行的IVF取卵周期总数的25.2%、27.0%及31.8%。

政策有利+诊所和医生数量多+成功率高，加州辅助生殖服务市场增速略高于美国全国平均。

2018年美国加州辅助生殖服务市场规模6.79亿美元，2014-2018年CAGR为7.0%。预计2018-2023年CAGR约6.2%，并于2023年达到9.18亿美元规模。加州为美国辅助生殖服务三大洲之一：1）政策较为有利：代孕合法；2）人才和机构数量多：加州的辅助生殖诊所多于美国其他州，拥有全国1500名生殖内分泌学家中的约230名，使患者能够获得代孕、卵子和精子冷冻保存以及PGDPGS等广泛的服务；3）气候条件和地理位置有利；4）成功率高于全国平均水平。

赴美国进行辅助生殖的中国患者日益增多。

2018年，约8600名患者前往美国寻求辅助生殖服务，其中63%来自中国。前往美国寻求辅助生殖服务的中国人数在2018年约为5400人，2014-2018年CAGR为16.8%，预计2018-2023年CAGR为20.1%，并于2023年达到13500人，增长仍在提速期。
2018年前往加州接受辅助生殖治疗的国际患者约6200名，占前往美国总国际患者的72%。其中中国患者约4350名，占前往美国总中国患者的81%。前往加州寻求辅助生殖服务的中国患者人数2014-2018年CAGR约17.9%，预计2018-2023年CAGR为21.1%，并将于2023年达到11350人。

美国辅助生殖市场较为分散，主要由私营医疗机构组成。

2018年，以辅助生殖服务诊所的收入计算，HRC为94百万美元，市场份额2.5%，为美国市场第二大参与者。2018年，HRC所进行的IVF取卵周期数量为4500个，市场份额为1.9%，为美国市场的第五大参与者。

HRC Fertility于加州排名首位。

2018年按照收入和IFC取卵周期计算，HRC Fertility于加州的市场份额分别为13.9%和11.9%。2017年，在为中国入境寻求辅助生殖服务的中国患者中，HRC Fertility为美国排名第一的生殖服务提供商。

数十年经验积累+专业知识+知名医师和胚胎学家，HRC Fertility成功率高于美国和加州平均水平。

2016年，HRCFertility的成功率62%，美国平均水平53%，加州平均水平57%。在疾病预防控制中心界定的各个年龄组中，HRCFertility的非供体胚胎移植的成功率均高于美国平均及加州的平均水平。2016年，按新鲜胚胎移植成功率及冷冻胚胎移植成功率计，HRC Fertility在美国高产辅助生殖服务提供商中分别排名第二和第三。
-------------------- yanbao038.txt End --------------------


-------------------- yanbao039.txt Begin --------------------

拳头游戏下行，静待新游接棒
2020 年 2 月 25 日
买入	( 维持）
投资要点
2019 年业绩前瞻：我们预计公司 2019 年全年营收为 6.83 亿美元（单位下同），同比下滑 8.81%，归母净利率 20.1%，相比去年降低 5.2个百分点，主要原因来自销售费用（上升 2.2pcts）和研发费用（上升 4.1pcts）。预计每股收益为 87 港仙。
两款拳头产品均进入下行阶段。SLG 品类竞争逐渐激烈，《王国纪元》先发优势受威胁。峰值已过，《王国纪元》进入回落阶段。《城堡争霸》热度退散，预计 19、20 年 MAU&流水将双降。
新游品类逐渐丰富，但增量有限，流水放量还需时间。2019 年公司发布多款新游，其中 SLG 类别游戏占比明显降低，IGG 在尝试优化游戏结构的路上继续迈进。但发布新游不及预期，普遍流水偏低。公司 2020 年还将推出 5-10 款新游，将拓展休闲类，MMORPG、FPS 等品类，布局多元化，蓄力占领细分领域，目前正处探索过渡阶段。
19 年为研发投入大年，研发策略转变。截至 19H1 研发人员占公司总员工数半数以上。2019 年公司研发策略有所转变，更加注重研发周期管理，并新增约 400 名研发人员，40 个研发团队，研发费用预计同比增长 35.62%
至 8625 万美元，研发费用率将达到 12.6%，导致净利润率下降 5 个 pcts。
集中回购，彰显投资价值。2019 年下半年，公司发生回购 48 次，总金额达 1.59 亿港元，最低回购价为 4.38 港元，最高回购价为 8.19 港元。
投资建议：核心游戏进入瓶颈期，且新游放量还需时间，我们将 19/20年的收入由 7.34/7.62 亿下调至 6.82/6.71 亿美元（《王国纪元》收入采用中性预测），归母净利润由 1.46/1.68 亿下调至 1.38/1.47 亿美元，目标价由 8.57 港币下调至 7.2 港元，对应 19/20 年 8.3x/7.8x PE，考虑到公司估值目前为行业最低，并处于历史较低位，叠加我们对于公司多品类游戏的拓展的期待，我们继续维持“买入”评级。
2019 全年业绩前瞻：我们预计公司 2019 年全年营收为 6.83 亿美元，同比下滑 8.81%，归母净利率 20.1%，相比去年降低 5.2 个百分点，主要原因来自销售费用（上升 2.2pcts）和研发费用（上升 4.1pcts）。预计每股收益为 87 港仙。

SLG  品类竞争逐渐激烈，《王国纪元》先发优势受威胁。《王国纪元》于 2016 年 2 月首发，彼时 SLG 品类市场时机较好，空间较大。目前游戏运营即将步入第五年，市场中涌现了更多优秀的 SLG 作品，比如莉莉丝游戏的《万国觉醒》，2019Q3 上线表现优异，出海收入保持四个月前二，《王国纪元》2019 年下半年出海收入排名降低，先发优势受到威胁。后续游戏发展与企业研发实力、生态构建与差异化运营都息息相关，《王国纪元》的先发优势导致其在玩家生态上有更清楚的认知，运营方面虽然二者均为 SLG 类游戏，但《王国纪元》玩法上普遍周期更长，更符合 SLG 类游戏的特点。
峰值已过，《王国纪元》进入回落阶段。SLG 游戏普遍存在制作成本较高、回收周期较长的特点，但其生命周期也相对较长。根据 Sensor Tower 披露的数据，大部分 SLG 手游在运营 20 个月之后才达到流水峰值，《王国纪元》作为 SLG 头部手游体现了更长的生命周期，2019 年 2 月在运营 35 个月之后月流水达到峰值。以 MZ 于 2013 年发布的《战争游戏》的生命周期类比来看，这款头部 SLG 手游同样花费约 3 年时间达到流水峰值，此后流水回落未创新高，但后续三年表现依旧稳定。我们预计《王国纪元》同样自 2019年开始进入回落周期，但因为其头部地位预计后续流水稳定中下降。
《城堡争霸》热度退散，预计 19 年 MAU&流水将双降。据 Sensor tower披露，《城堡争霸》2019 年 1-6 月再中国手游海外收入榜单中均有下滑，分别为 18/24/25/30/30/29 名，此后未上榜出海手游收入 Top30。IGG 于2019 年 8 月上线《城堡争霸：曙光大陆》，但表现不佳，2020 年 1 月Google Play 月流水不到 6 千美金。《城堡争霸》上线运营即将步入第 7 年，我们预计该游戏 MAU&流水将继续下滑。
 
新游品类逐渐丰富，流水放量还需时间。2019  年公司发布多款新游，
其中 SLG 类别游戏占比明显降低，许多游戏在 SLG 的基础上加入 RPG的玩法，IGG 在尝试优化游戏结构的路上继续迈进。但发布新游普遍流水偏低，仅《王者决断》2020 年 1 月流水达到 80 万美元。一是因为公司目前处在对于新类别游戏的尝试阶段，二是游戏生命周期的存在，新游的流水放量还需要时间。
《城堡争霸》热度退散，预计 19 年 MAU&流水将双降。据 Sensor tower披露，《城堡争霸》2019 年 1-6 月再中国手游海外收入榜单中均有下滑，分别为 18/24/25/30/30/29 名，此后未上榜出海手游收入 Top30。IGG 于2019 年 8 月上线《城堡争霸：曙光大陆》，但表现不佳，2020 年 1 月Google Play 月流水不到 6 千美金。《城堡争霸》上线运营即将步入第 7 年，我们预计该游戏 MAU&流水将继续下滑。
新游品类逐渐丰富，流水放量还需时间。2019  年公司发布多款新游，
其中 SLG 类别游戏占比明显降低，许多游戏在 SLG 的基础上加入 RPG的玩法，IGG 在尝试优化游戏结构的路上继续迈进。但发布新游普遍流水偏低，仅《王者决断》2020 年 1 月流水达到 80 万美元。一是因为公司目前处在对于新类别游戏的尝试阶段，二是游戏生命周期的存在，新游的流水放量还需要时间。
根据公司的分享，IGG 预计 20 年会发布 5-10 款新游，包含大逃杀类、女性游戏、休闲游戏类别，以休闲类游戏为主。

19 年为研发投入大年，研发策略转变。截至 19H1，IGG 拥有员工 1609 人，其中研发人员数达到 800 余人，占公司总员工数半数以上。2019 年下半年预计研发人员新增约 200 名。全年约增加 400 名研发人员，研发团队增至 40个。2019 年公司研发策略有所转变，更加注重研发周期管理，对于团队优胜劣汰。全年研发费用预计同比增长 35.62%至 8625 万美元，研发费用率将达到 12.6%，对净利润率影响较大，预计 2019 年归母净利润率为 20.1%。
19H2 集中回购，对未来信心充足。公司 2019 年全年共发生 54 次股票回购，其中下半年发生 48 次，下半年回购股票数量占全年回购数 87.91%，下半年回购金额占全年回购金额的 81.54%，总金额达到 1.59 亿港元。其中八月发生
18 次回购，回购金额达到 0.97 亿港元。最低回购价为 4.38 港元，最高回购价为 8.19 港元。
估值处于行业低位，等待市值回调。IGG 整体 PE 属港股与 A 股游戏厂商中最低，同时 ROE 处偏高位，期待市场释放乐观情绪，估值回调。
投资建议：核心游戏进入瓶颈期，且新游放量还需时间，我们将 19/20年的收入由 7.34/7.62 亿下调至 6.82/6.71 亿美元（《王国纪元》收入采用中性预测），归母净利润由 1.46/1.68 亿下调至 1.38/1.47 亿美元，目标价由 8.57 港币下调至 7.2 港元，对应 19/20 年 8.3x/7.8x  PE，考虑到公司估值目前为行业最低，并处于历史较低位，叠加我们对于公司多品类游戏的拓展的期待，我们继续维持“买入”评级。
风险提示：全球游戏市场增速不及预期；核老游生命周期较长；新游戏推出不及预期














-------------------- yanbao039.txt End --------------------

