
-------------------- yanbao040.txt Begin --------------------

机械设备2020：拥抱科创，关注周期波动，把握核心资产
四、专用设备：海外扩产开启锂电新周期，光伏设备方兴未艾


4.1锂电设备：新周期开启，设备端率先受益

4.1.12019年回顾：补贴大幅退坡叠加汽车整体低迷，新能源车销量不达预期

我国2015年成为全球电动汽车销量第一大国，2014-2018年全国电动汽车销量分别为7.48、33.11、50.7、77.7、125.6万辆，CAGR高达102%。但今年补贴大幅退坡叠加汽车行业整体需求下滑，导致新能源车产销量骤减，今年前三季度累计销量87.2万辆，同比增长20.8%。全年总销量预计与2018年持平，约为125万辆。2020年产销量预计约为160万辆。2020年的电动车需求主要来自：1、特斯拉国内工厂开始生产销售；2、双积分政策施行要求传统车厂加大新能源车的研发、生产和销售；3、海外传统车厂加码汽车电动化，推出高品质车型，拓宽消费者的选择；4、运营车辆，包括公交车、出租车、网约车等，全面电动化。

4.1.2锂电池龙头集中度持续提升

2019年以来，动力电池市场呈现出来的明显变化是：生产制造进一步变革升级、高镍化趋势提速以及整体产能扩张速度放缓，由此引发了锂电设备企业在产品研发、市场策略等方面的调整。
锂电池行业呈现产能供给过剩但市场集中度高的局面。今年前三季度动力电池总装机量为42.3GWh，同比增长46.9%。平均产能利用率不到30%，产能严重过剩。市场份额方面，磷酸铁锂市场集中度很高，2019年前三季度CR4为95%；三元材料市场集中度同样有所提高，CR4由2018年的77.2%提高至80%。值得注意的是，宁德时代在2018年高市占率的基础上进一步抢占市场份额，磷酸铁锂和三元材料市场市占率均为第一且大幅提升，由2018年全年的48.2%、38.8%提升至2019Q3的53.7%、49.7%。产能供给过剩但有效产能均衡。我们将有效产能定义为质量可靠、被汽车厂商认可的产能，其中的典型代表就是CATL。CATL电池装机量最高得益于其产品质量最高，获得了下游汽车厂商的一致认可。从电池厂和汽车厂的供应关系来看，CATL的产品供给了除比亚迪以外的全部主流汽车厂，并且和众多汽车厂存在战略合作或长协合同，国际市场中包括宝马、大众、奔驰等重要客户。除CATL之外，未来的有效产能供给将集中于3-4家电池龙头，综合考量其产能和与汽车厂的绑定关系以及该汽车厂的实力，我们判断这3-4家龙头或出自比亚迪、国轩高科、力神、亿纬锂能、孚能科技、中航锂电之中。

4.1.32020年展望：海外电池扩产大年，设备厂商扬帆出海

碳排放趋严，车企压力巨大。参考国盛证券电新组的观点，未来数年，欧洲地区车企出于碳排放政策趋严导致的罚款压力，有动力推动电动车的生产和销售。2009年，欧盟开始陆续重新设定新增乘用车碳排放目标：2015年新车平均碳排放需达130g/km，对应汽油5.6L/100km油耗或柴油4.9L/100km油耗；从2019年开始，超出第1g/km起每克罚款95欧元。2021年开始，新车平均碳排放降低至95g/km。2025年新车平均碳排放需下降15%，至80.75g/km；2030年下降至59.375g/km。欧盟2015年乘用车碳排放目标已提前两年于2013年实现，但2018年乘用车新车平均碳排放连续两年上涨至120.4g/km，碳排放上涨主要是因为柴油汽车占比下降以及SUV等高排量车型占比提升。若2021年乘用车新车碳排放维持2018年不变，则车企预计需承担360亿欧元巨额罚款。根据政策，碳排放低于50g/km的纯电和插电混合动力汽车在2020-2022年可分别视为2辆、1.67辆、1.33辆计算，对缓解车企压力意义重大。根据我们测算，欧盟欲免受碳排放超标罚款，2021年、2025年、2030年新能源汽车销量至少为134万辆、336万辆和618万辆，占乘用车比例分别为8.7%、21.4%和38.3%。包括大众、宝马在内的欧洲传统厂商均开始大力布局电动车业务。大众集团11月19日发布新五年规划，2020年和2025年纯电动新能源车将分别占集团总销量4%、20%，公司汽车年度总销量约为1000万台，据此计算，2020年和2025年大众纯电动新能源车目标销量将达40万辆、200万辆左右。

宝马汽车11月21日宣布，公司已经和宁德时代以及三星SDI签署了价值超过100亿欧元（约合人民币779.47亿元）的两份动力电池采购合同。其中宝马将其与宁德时代在2018年签署的价值40亿欧元的电池订单增加到73亿欧元，合同供货时间为2020年至2031年。其中宝马集团采购45亿欧元（约合人民币350.76亿元），宝马中国基地采购28亿欧元（约合人民币218.25亿元）。

汽车厂商电动化势必需要电池厂商的配合。宁德时代2018年7月9日公告《关于建设欧洲生产研发基地的议案》，计划投2.4亿欧元在欧洲建设动力电池生产研发基地。后于2019年6月25日公告《关于对欧洲生产研发基地项目增加投资的议案》，扩大对欧洲生产研发基地项目的投资规模，计划在德国图林根州埃尔福特市，总投资不超过18亿欧元，建设锂离子动力电池生产基地及锂电池研发测试中心。据媒体报道，该项目已于今年10月18日在德国动工。目前宝马是宁德时代德国电池工厂的首个客户，未来，戴勒姆、保时捷均有望从宁德时代德国工厂采购电池。

Northvolt计划在欧洲进一步扩充产能，目标是到2030年实现约150GWh的生产能力。短期目标是到2023年电池年产能达32GWh，预计将耗费40亿欧元。2019年6月，大众宣布投资约10亿美元与Northvolt展开电池生产合作，包括收购Northvolt20%的股份。双方计划在德国成立一家电池工厂，初始年产量预计将达16GWh时，并在接下来的几年内增加到24GWh。

4.1.4先导智能：绑定CATL、Northvolt的全球锂电设备龙头

先导智能和CATL深度绑定，是CATL中段设备的核心供应商。2015-2017年先导智能在CATL前五大供应商中分别排名第三、第二、第五。我们认为，绑定一线电池厂商对于公司获得订单有巨大的帮助。

CATL9月26日公告投资建设宜宾基地，总投资额不超过100亿元。6月26日公告对欧洲生产研发基地项目增加投资，总投资额不超过18亿欧元。4月25日公告投资扩建湖西锂离子电池项目，总投资不超过人民币46.24亿元。

CATL计划在德国建设3条无人化产线，估计明年上半年开始招标设备。另有一条国内验证线（0.8GWh），有望年内启动招标。德国项目预计2021年做到4GWh，2022年规划14GWh，2025年规划到100GWh，远期投资额可达500亿元。考虑到该项目是准整线，要求设备一体化、产线整体化、厂房智能化，设备价值量预计将有大幅提升。

Northvolt是公司培育多年的欧洲锂电厂商，明年起也将开始实质性建设厂房。先导智能今年1月30日公告，与Northvolt签订了锂电池生产设备的框架协议，双方计划在未来进行约19.39亿元的业务合作。Northvolt规划建设两个工厂：瑞典工厂（16GWh，2024年达到32GWh）和大众合资建设的德国工厂（一期16GWh，远期24GWh），由先导智能供应中后段设备。为此，公司在瑞典设立了全资子公司，进一步拓展海外市场。设备订单预计明年上半年落地，2亿元的设计订单预计今年4季度落地。预计先导2019-2021年备考净利润分别为9.6、13.1、17.95亿元，对应EPS分别为1.1、1.5、2.0元/股，PE分别为35.3、25.9、19.4倍。考虑到公司下游绑定的大客户投资意愿较强、新能源汽车产业高景气度依旧，公司未来三年有望保持高增长。维持“增持”评级。

风险提示：宏观经济下行导致新能源车需求下降、新能源车补贴政策退坡导致新能源车需求下降。


4.2光伏设备：PERC扩产高峰延续，迎接平价时代

4.2.12019年国内装机低于预期，海外需求爆发。

2019年，国内政策通过逐步下调补贴，并以竞价、平价的方式，促进行业进一步优胜劣汰，降低度电补贴。但是由于政策机制变化较大，导致政策落地时间较晚，且竞价项目申报时间仓促导致申报规模不足。根据国家能源局数据，2019年1-9月国内光伏新增装机15.99GW，同比降低53.71%，其中前三季度光伏电站装机7.73GW，分布式光伏8.26GW。预计全年新增装机25-30GW，大幅低于年初预期的40-45GW。而海外方面，2018年“531”新政使得产业链价格大幅下滑，产业链价格的下滑进一步推进平价上网的进程，海外市场已率先实现平价。今年前10个月，海外市场组件出货量维持在高位，出口同比增长53%，达53.7GW。欧洲以及越南、南美等新兴市场2019年装机表现均超预期，今年全球新增装机有望达到115GW左右。对于国内光伏市场，财政部、国家发改委、国家能源局曾明确，到2021年，陆上风电、光伏电站、工商业分布式光伏将全面取消国家补贴，因此2020年大概率将成为我国光伏电站享受国家补贴的最后一年。展望2020年，国内大量未完成项目结转，约15-20GW可在明年并网，叠加30-35GW新增竞价及户用项目指标，预计全年有望新增并网40-50GW。根据光伏行业协会消息，2020年国内光伏政策框架已定，与2019年政策相比无较大变化。预计2020年全球光伏新增装机达到150GW以上，中国将是最主要的增量贡献来源。

4.2.2PERC近两年大规模扩产，已成为主流技术

由于PERC技术具备兼容性好、效率高、改造成本少等优点，近年来成为电池片行业主流技术。过去两年间PERC技术迅速实现了对传统BSF电池的替代，目前产业正处在PREC电池扩产高峰期，逐步向PREC+、HJT拓展的阶段。2018-2020年为PERC扩产高峰，预计扩产总规模超100GW：截至2018年底，单晶PERC产能约为67GW，根据目前国内主要电池厂商的扩产规划，到2019年底PERC产能有望超110GW。目前PREC生产线设备投资已降至2亿元/GW以下。其中PERC产线湿法以及PECVD设备以捷佳伟创为行业龙头；丝印设备以迈为股份为市场龙头；激光SE、激光开槽设备以帝尔激光为行业龙头。

由于单晶PERC电池片产能在2019年集中释放，其产品价格从今年2月中旬以来一路下跌，但单晶硅片产能不足，使市场实际PERC电池片供应有限，上半年价格跌幅尚可控。下半年产能过剩加剧，7-8月PERC电池片价格加速下跌，叠加硅片价格坚挺，双重夹击下电池片进入龙头微利时代。

4.2.3HIT设备：布局下一代技术，明年或存主题性机会

HIT技术大概率成为下一代市场主流。HIT作为一种具有行业前景的电池片技术，具有众多技术优点，其中工艺简单、双面发电、无衰减、可薄片化，使其具备较高的发展潜力。而目前大规模量产瓶颈主要在于设备成本高，技术控制难，环境要求高等。PERC时代的电池片龙头捷佳伟创、迈为股份纷纷布局下一代HIT技术，随着通威试验线数据陆续出炉以及山煤国际、爱康等新玩家入局，HIT技术明年预计将更加明朗，相关设备有望在明年实现较大突破。

根据测算，当HIT电池设备投资下降到6亿元/GW，HIT产线的盈利能力与PERC电池相当；而当HIT电池设备投资进一步降低，每下降1亿元/GW，每瓦电池片毛利可提升0.03元，若HIT电池设备与目前PERC产线投资额相同，则相比PERC，可实现0.13元/W的超额收益。因此，通过设备国产化来大幅降低初始设备投资成本，是未来HIT技术大规模量产的最重要方式。

4.2.4大硅片符合产业趋势，对设备提出新建和更新改造需求

更大尺寸的硅片有效摊薄成本，是未来趋势。今年隆基股份推出尺寸为166mm大硅片M6，中环更是推出边长210mm大尺寸硅片M12，使得60片N型组件功率可达620W，大硅片可以有效摊薄非硅成本。应用于电池环节，大硅片可以摊薄银浆、辅助设施、电力、人工等成本，根据光伏前沿测算，相对M2电池，M6成本降低6.15%，M12降低25.56%。同样，对于组件环节以及电站建设环节，大硅片可以摊薄成本，因此可有效的降低度电成本，进一步推动全球光伏产业平价上网的进程。

对设备厂商而言，硅片环节直接受益的是和中环深度绑定的晶盛机电，未来中环新产能扩张将主要投向12寸大硅片，设备端需要采购大量大尺寸单晶炉。电池片环节的设备为适配大硅片需要作一些调整，同样提出了更新改造的需求。

4.2.5重点推荐：电池片工艺设备龙头——捷佳伟创

公司是国内光伏电池片设备生产龙头，是全球范围内为数不多可以提供电池片全产线的企业。一方面，参考国盛电新组观点，2020年，预计全球光伏装机容量150GWh，其中国内50GWh，整体装机量维持高位稳定。另外，公司在手订单充裕，2020年业绩确定性强。平价上网目标催动技术路线不断升级，从常规产线升级至PERC产线，再到下一代HIT技术，技术升级驱动上游设备更替迭代。作为全球光伏电池设备龙头提供商，公司将显著受益于技术升级。PERC电池方兴未艾，HIT技术国产化后潜力巨大。PERC技术近年来成为电池片行业主流技术，公司是国内PECVD设备的主要提供商，受益于PERC产线的新建和改造。预计在多晶产能持续淘汰（减少20GW）和总需求继续增加（今年120GW，明年预计150GW）的背景下，明年仍有30GW以上的PERC产线订单。不可否认的是，伴随着PERC产能大幅投产，PERC电池超额利润正在减少，下一代技术HIT逐渐成为行业关注的焦点。

风险提示：光伏政策落地不达预期，新产品研发及推广进度不及预期。

4.2.6重点推荐：单晶硅炉龙头——晶盛机电

国内单晶炉龙头厂商，行业迎扩产新周期。上一轮光伏单晶扩产期是2016-2018年上半年，531政策后公司订单进入低谷。然而新一轮扩产已经开始预热，中环、晶科、上机今年分别宣布25GW、25GW、5GW扩产，总规模超过上一轮扩产。公司目前在手订单25.55亿元，明年有望迎密集招标。高效组件是未来降低度电成本的主要方法，单晶由于转换效率更高、兼容技术更好，未来将持续替代多晶，公司作为单晶炉厂商将持续受益。大硅片带来确定性升级改造机会，中环五期启动在即。今年8月，公司第一大客户中环股份发布了新品M12大尺寸硅片，相比常规硅片表面积提升了80%。M12硅片通过12英寸硅棒拉制，需要新型设备。根据中环规划，未来公司新产能扩张将主要投向12寸大硅片，预计到2020年M12硅片产能将达16GW。中环五期有望快速启动，晶盛机电作为上游设备供应商将直接受益。

半导体业务孕育巨大机会，业务起跑估值或提升。中国半导体贸易逆差巨大，进口替代需求显著。公司目前已开发12英寸半导体单晶炉、8英寸区熔炉，填补了国内技术空白。同时，公司积淀深厚，深度绑定中环股份，半导体业务蓄势待发。截至2019年三季度，公司半导体在手订单5.4亿元，随着中环半导体、有研半导体、浙江金瑞泓等项目的持续落地，公司半导体业务占比有望增长，估值有进一步提升的空间。

风险提示：下游光伏项目、半导体项目推进不达预期。




-------------------- yanbao040.txt End --------------------


-------------------- yanbao041.txt Begin --------------------

光伏设备行业报告：PERC 持续高景气,大尺寸及 HJT 引领设备迭代
看好/维持
工业 资本货物 机械
2020-02-19
1. 光伏需求及产业链概述

1.1. 20 年新增装机全球预计 120-130GW,中国预计 40-50GW

太阳能作为理想能源之一，太阳能发电在全球范围内得以广泛应用。据国际能源署（IEA）统计，截止2018年底，全球累计装机超过510GW，比2007年的2.8GW增长了182倍，发展速度飞快；累计装机较为领先的国家分别为中国、印度、美国等。随着光伏发电效率提升、成本下降，IEA同时预测，到2030年全球光伏累计装机量有望达到1721GW，到2050年将进一步增加至4670GW，发展潜力巨大。
我国光伏产业发展遥遥领先，根据中国光伏行业协会（CPIA）统计，截至2018年底，我国光伏发电累计并网容量已超过174GW，占全球的34%；2018年我国新增光伏并网装机容量44GW，新增及累计装机容量均为全球第一。
国家能源局最新数据显示，截止2019年9月底，我国光伏发电装机190.19GW；2019前三季度光伏新增装机15.99GW，同比下降53.7%；下降的原因系（1）2019年光伏发电项目国家补贴竞价结果在7月份才公布，时间较为紧凑影响项目进度；（2）未来几年我国将步入平价上网的关键时期，企业面临拖欠补贴、非技术成本居高不下等压力，竞争力较弱的厂商退出市场。我们预计2020年光伏新增装机将出现恢复式增长，展望“十四五”期间，不依赖补贴将使光伏摆脱总量控制束缚，新增装机市场将稳步上升。

1.2. 国内制造端全球领先，受益海外装机需求快速增长

尽管2018年、2019前3Q国内光伏新增装机量有所下降，但生产端仍在持续增长。国家统计局数据显示，2018年和2019年国内光伏电池产量分别为96.05GW和128.62GW，同比分别增长1.6%和33.9%，生产端的景气增长主要受益于海外需求。首先，欧洲各国逐渐实现平价，内生增长开始显现，法国、德国等增速较高；其次我国“531”新政后光伏需求急冻，光伏产品价格下降快速刺激海外需求增长；同时国内龙头企业积极走出去，取得较快增长。

我国光伏生产各环节在全球的竞争力均较强，据CPIA统计，2017年我国多晶硅、硅片、电池、组件四大主要环节在全球市场占比已分别达到55%、83%、68%和71%，处于领先地位。未来面对全球巨大的增量空间，国产龙头厂商将显著受益。
2. 光伏技术更迭，设备端最为受益

2.1. 逼近平价上网临界点，光伏新技术进步迅速

2018年底，国内单体装机最大（500MW）的光伏领跑者项目与青海格尔木正式并网发电，该项目上网电价平均为0.316元/千瓦时，低于当地煤电标杆电价0.3247元/千瓦时近1分钱，正式吹响我国光伏平价上网号角，光伏发电成本的快速下降，得益于我国的技术进步、政策扶持和规模化发展。据伍德麦肯兹2019的统计显示，中国光伏成本在过去三年下降了近40%，降本速度略快于全球平均水平。按照其测算，预计光伏度电成本将于2026年低于煤电成本。光伏电价逼近平价上网临界点，产业链对于新技术的敏感度极高，龙头企业加快研发，各环节新技术极其活跃

具体分硅料、硅片、电池片、组件四大环节看，
（1）多晶硅料：工艺较为稳定、落后产能淘汰，成本管控等继续降本增效。多晶硅占据整个光伏发电成本40%左右，三氯氢硅西门子法是目前工业生产中广泛采用的制备方式，工艺稳定后随着规模效应释放以及设备国产替代，近几年硅料价格持续性下降，带动企业深度洗牌，各企业在电费、管理、技术等方面竞争激烈。
（2）硅片：单晶炉需求将增加，重点关注大硅片技术。硅片生产端设备包括硅片生长设备和切片设备，生长设备分为单晶生长炉和多晶铸锭炉。目前单晶PERC电池效率已经稳定在22.2%以上，而多晶PERC电池效率平均在20.5%左右，单晶硅片竞争优势明显。CPIA数据显示，2018年单晶硅片占比45%，预计2019年将过半，到2025年将上升至73%，对单晶炉的需求将结构性上升。受益于热场增加、连续拉棒技术等工艺进步，单晶炉单炉投料量稳步增长。下一步效率提升指向大硅片技术，总面积相等的情况下，单个硅片尺寸越大，电池片数量越少，这样可以减少焊带、减少遮光面积，从而提升转换效率。切片设备方面，光伏上一轮重要的技术革新即在切片环节，由金刚线切割技术替代传统砂浆切割，切割速度更快、硅片品质高、成本低、切割液更环保，到2019年单晶和多晶硅片均已完成替代。
（3）电池片：PERC仍在扩产，HJT等技术稳步推进。在《光伏制造行业规范条件》和“领跑者”计划推动下，各种晶硅电池生产技术进步迅速。传统的电池片主要采用铝背场（Al-BSF）技术，2018年起PERC逐步量产，多种新技术稳步推进，具体看：
发射极钝化和背面接触（PERC）：利用特殊材料在电池片背面形成钝化层作为背反射器，增加长波光的吸收，同时增大P-N极间的电势差，降低电子复合，提高效率。
发射极钝化和全背面扩散（PERT）：PERC 技术的改进型，在形成钝化层基础上进行全面的扩散，加强钝化层效果。
具有本征非晶层的异质结（HJT）：在电池片里同时存在晶体和非晶体级别的硅，非晶硅的出现能更好地实现钝化效果。
交指式背接触（IBC）：把正负电极都置于电池背面，减少置于正面的电极反射一部分入射光带来的阴影损失。
隧穿氧化层钝化接触（TOPcon）：在电池背面制备一层超薄氧化硅，然后再沉积一层掺杂硅薄层，二者共同形成了钝化接触结构。
根据可再生能源学会光伏专业委员会统计的最高效率，2019年与2018年相比，多晶硅PERC电池效率由22%提升至22.8%，单晶硅PERC电池效率由23.1%提升至24.03%，HIT电池效率由23.7%提升至24.85%，TOPCon电池效率由23.1%提升至24.58%。
（4）组件：半片封装及MBB渗透率提升，利好激光、叠瓦、丝网印刷设备。CTM值衡量电池封装成组件过程中的功率损失，用组件额定功率与电池片功率总和的比值来表示，CTM值越高表示封装功率损失程度越小。采用半片及叠片、多主栅（MBB）技术等能分别使CTM提高2个百分点。①半片及叠片技术，2019年全片电池片封装仍占据80%左右市场，由于半片或更小片的电池片组件功率封装损失更小，未来半片及更小尺寸电池片应用份额将大幅上升。在产线上，小尺寸封装是使用激光切割法沿着垂直于电池主栅线的方向进行切割，新增了激光切片机、窜焊机、点胶等的设备需求。②多主栅（MBB）技术，主栅能缩短电流在细栅上的传导距离，降低横向电阻损失。叠加更细更窄的主栅设计，还可以减少银浆耗量、降低组件生产成本。设备端，对应的串焊、检测、丝网印刷设备需要更新。

2.2. PERC 仍为高性价比首选，2020 高景气扩产

PERC技术，即钝化发射极背面接触，利用AI2O3在电池背面形成钝化层，作为背反射器，增加长波光的吸收，同时将P-N极间的电势差最大化，降低电子复合，以提高电池转化效率。领跑者计划对光伏技术指标一直有指引作用，早在2017年、2018年，单晶PERC技术路线的中标占比已分别达到34%、41%，产业对新技术的推进极为迅速，PERC电池快速在效率、成本两方面均拥有了显著优势。中国可再生能源协会光伏专业委员会（CPVS）数据显示，2019年单晶硅PERC电池国内最高效率24.03%；成本方面，根据PV InfoLink公布的价格情况，单晶PERC电池片价格（0.92元/片~0.95元/片）已下降至低于传统BSF电池片价格（0.98元/片~1元/片），预计未来几年PERC电池技术路线将继续占据市场主导地位。
PERC技术电池产线与传统AL-BSF技术相容性高，生产工序上在背面沉积一层氧化铝钝化层，同时为了硅片与铝背场接触、需要进行激光开槽，增加的设备包括沉积设备和激光设备，当前主流的沉积氧化铝技术路线使用PECVD，PECVD设备基本国产化，供应商包括捷佳伟创、北方华创、丰盛装备等；激光设备供应商包括帝尔激光、大族激光等。
-------------------- yanbao041.txt End --------------------


-------------------- yanbao042.txt Begin --------------------

光伏设备行业报告：PERC 持续高景气,大尺寸及 HJT 引领设备迭代
3. 新技术展望：大尺寸硅片快速推进，高效 HJT 备受青睐

3.1. 大硅片显著降本增效，产业快速推进

自2015年起，M2一直是硅片主流尺寸，估计份额在85%左右。越大尺寸的硅片，越能摊薄非硅成本、BOS成本、制造成本等，降本效果越明显。2018年起一些组件厂商开始推G1尺寸，其中以垂直一体厂家晶科较为快速，其他电池厂也有少许出货，估计份额在10%-12%左右。2019下半年开始，龙头厂商开始频繁宣布更大尺寸硅片。8月5日“166时代研讨会”上隆基宣布推出M6尺寸硅片，比M2面积大出12.2%。随后8月16日中环在新品发布会上推出了M12系列产品，边长210mm，表面积比M2硅片提升了80.5%。M6和M12各有优势，M6对现有产线兼容度高，设备端当前拉晶和切片设备基本兼容M6，电池和组件环节需要对设备进行改造。M12由于面积大幅提升，降本效果更为明显，中环股份数据显示，M12与M2相比，电池片成本降低25.56%、组件降低16.8%；电站建设环节，M12比M6节约12%的BOS成本、相应LCOE降低4.1%。但M12对设备和工艺也提出了更高的要求，硅片端，当前主流单晶炉热屏内径在270mm左右，M12硅片外径达到295mm，需要投资新的长晶设备，大尺寸硅片薄片化过程中碎片率更高，切片机也需要更换；电池片端，扩散、沉积工艺在密封管道中进行，相应尺寸需要扩大，同时制绒、镀膜、层压等环节均匀度要求更高，设备需要改进或换新；组件端，大硅片重量增加机械载荷上升，存在更大隐裂风险，加工设备需要升级。
大尺寸技术在产业落地迅速，隆基于19年底表示，到2020年底其166尺寸的组件产能将超过20GW， 占规划产能的80%。由于现有产线基本能兼容G6尺寸，预计2020年G6尺寸的份额将快速上升。中环则计划2020年将产出16GW的G12硅片，前不久中环子公司天津环欧与中环海河基金设立大硅片切片业务公司天津环智，主产G12大尺寸硅片。

3.2. 下一代高效电池片技术——HJT

HJT电池技术兼具薄膜电池和晶硅电池的优点，初步量产后效率和成本降低空间更大，有望成为下一代主流技术。HJT（Heterojunction，异质结）电池以N型单晶硅片（c-Si）为衬底光吸收区，经过清洗制绒后，正面依次沉积本征非晶硅薄膜（i-a-Si:H）和掺杂的P型非晶硅（p-a-Si:H），和硅衬底形成p-n异质结。硅片的背面依次沉积i-a-Si:H和掺杂的N型非晶硅(n-a-Si:H)形成背表面场。再在双面分别沉积透明导电氧化物薄膜TCO，不仅减少收集电流时的串联电阻，还能起到像晶硅电池上氮化硅层那样的减反作用。最后通过丝网印刷在两侧的顶层形成金属基电极，异质结电池的典型结构完成。工艺步骤相比传统BSF和PERC都更为简单，仅需要清洗制绒、非晶硅薄膜沉积、TCO镀膜、丝网印刷4道即可。
HJT技术优势明显：
（1）高效率：这主要得益于非晶硅层的应用，一方面非晶硅有利于宽谱带的吸收，晶体硅同质结太阳能电池可吸收的太阳能波长范围大概在0.3-1.1μm、占总波长的46%，非晶硅可以吸收晶体硅不能利用的波长较小的光，起到展宽太阳能吸收光谱的作用，从而提高转换效率。另一方面，非晶硅层与晶体硅形成的异质结可以增大内建电场，增大注入结两侧的非平衡少子电流，增大了短路电流和开路电压，电池转换效率随之提升。同时，异质结电池为对称结构，正反两面均可以接受光照，也提高了转换效率。19年3月PV CellTech 2019大会上梅耶博格宣布其在标准化HJT设备上生产的HJT电池片效率已实现了创纪录的24.2%，并且已掌握了效率直逼25%的异质结技术路线；国内通威股份在2020-2023年中期规划HJT（N型）的转换效率达到24.5%-25%以上
（2）高稳定性：HJT电池的光照稳定性及温度稳定性均表现较好，非晶硅薄膜电池成本低、适合大面积生产，但随着光照时间延长，其转换效率会有所下降（即S-W效应），而HJT电池的非晶硅层并未发现类似现象。HJT电池的温度系数仅为－0.25%/℃，远优于单晶硅电池的温度系数－0.5%/℃，因此HJT电池在长时间光照温度升高的情况下，仍然会有较高转换效率。
（3）制备简单：一，HJT电池生产步骤少，未来在市场商业化应用上，可以快速大面积生产。二，传统电池需要高温扩散制备p-n结，而HJT在低温（＜250℃）下就可以制备完成，既能节省能源，又能更精准控制非晶硅薄膜的掺杂和厚度，工艺上易于优化。
尽管制造工序简单、所需设备种类少，但是HJT对生产设备的要求整体升级。尤其非晶硅沉积和TCO镀膜两段工艺，预计设备投资额占比高达75%。
（1）清洗制绒：技术原理与其他电池工艺相同——通过制绒技术在硅表面形成密集的金字塔结构以增强光反射，后进行清洗。HJT电池工艺中，对清洗制绒的内部洁净度、酸碱隔离、排风风向及大小尺寸等要求提升，比PERC还多了制绒前后的氧化清洗环节。清洗制绒设备整体投资额占比10%左右，供应商包括日本YAC、捷佳伟创、德国Singulus。
（2）非晶硅沉积：此为形成异质p-n结的关键环节，设备投资额占比高达50%左右。设备种类包括Cat-CVD、PECVD，对进口设备依赖度较高。PECVD采用准静态方式镀膜，并顺序完成正背镀膜，减少人员操作的不良及其他影响；其中还包含清洗功能，大大降低维护周期提高产能；CAT-CVD采用立式镀膜，传动较为复杂。Cat-CVD供应商主要为日本Ulvac（日本真空），PECVD供应商包括梅耶博格、美国应用材料、理想能源、钧石能源，迈为股份也在积极研发和验证过程中。
（3）镀TCO：较为重要的环节，估计设备投资额占比25%。工艺/设备分为PVD（物理化学气象沉积）和RPD（反应等离子体沉积）两种，RPD工艺对衬底轰击较小、且制备的薄膜电学性能更优，但日本住友对设备与靶材的专利限制了该技术的发展，PVD技术快速发展，将成为更主流的方向。RPD供应商主要为日本住友、捷佳伟创（获得住友重工授权）、精耀科技，PVD供应商包括冯阿登纳、梅耶博格、钧石能源等。
（4）丝网印刷：丝网印刷是金属电极化的主要方式，投资额占比15%左右，供应商主要为应用材料子公司Baccini、迈为股份、捷佳伟创。
整体看，目前国产设备已经在HJT各环节中取得突破，捷佳伟创能供应清洗制绒设备、RPD设备、丝网印刷设备；迈为股份除供应优质丝网印刷设备外，也在研发并验证CVD设备，致力于为客户提供HJT整线解决方案；理想能源已在最核心PECVD取得突破；钧石能源PVD、PECVD等核心设备均为自主研发并拥有自主知识产权。
国内HJT产能布局情况看，2018年异质结电池产能约850MW，布局较早的厂商包括晋能、中智、汉能、均石，2018年起通威、爱康、东方日升等企业也纷纷公布了HJT扩产计划，根据公告，目前通威的HJT中试线规模已达400MW。
-------------------- yanbao042.txt End --------------------


-------------------- yanbao043.txt Begin --------------------

光伏设备行业报告：PERC 持续高景气,大尺寸及 HJT 引领设备迭代

4. 推荐标的

4.1. 晶盛机电：晶体生长设备龙头，半导体业务进展顺利

公司在光伏领域主要产品包括单晶硅生长炉、区熔硅单晶炉、多晶硅铸锭炉、碳化硅单晶炉、单晶硅滚圆机、截断机、双面研磨机，硅片抛光机、光伏单晶硅棒切磨复合加工一体机、多晶硅块研磨一体机、叠瓦组件设备等，与中环、晶科、上机数控等厂商保持密切合作。伴随海外市场强劲增长、国内PERC超预期扩产，预计公司晶体生长及加工设备订单将快速增长。中环G12大尺寸硅片产业落地迅速，公司作为领先的硅片设备厂商将受益，目前公司采用超强水冷技术、多次复投技术可以实现大尺寸晶体生长。同时，公司还积极在半导体设备及材料领域积极布局，未来发展值得期待，有望迎来估值提升。
盈利预测与投资建议。预计2019-2021年公司归母净利润分别为6.61亿元、9.81亿元和12.83亿元，维持“买入”评级。
风险提示：下游扩产进度放缓，新品研发进度不及预期。

4.2. 捷佳伟创：显著受益 PERC 扩产，积极布局新电池技术

公司传统主营设备为高温扩散氧化退火炉、管式等离子体沉积炉、湿法设备、自动化设备等，当前国内PERC电池正在大规模超预期扩产，与传统电池相比，PERC电池多出的其中一道工序为PECVD设备在背面沉积一层氧化铝钝化层，公司镀膜设备已形成批量生产销售，将显著受益扩产。同时公司在多种高效电池技术路线上均有布局，其中HJT电池中超洁净HJT单晶制绒清洗设备、RPD设备、金属电极丝网印刷线研发已基本完成，进入工艺验证阶段，HJT整线生产设备国产化正在积极推进中；TOPCon电池工艺技术钝化设备研发已进入工艺验证阶段。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2021年归母净利润分别为4.02亿元、6.11亿元和7.82亿元，维持“买入”评级。
风险提示：下游扩产进度放缓，新品研发进度不及预期。

4.3. 迈为股份：丝网设备龙头，布局 HJT 整线解决方案

公司现有成熟产品为丝网印刷生产线成套设备，包括核心设备丝网印刷机和自动上片机、红外线干燥炉等生产线配套设备，公司拥有较高市占率，2020年国内光伏继续景气扩产将支撑订单高速增长。同时该段设备性能对电池量产效率、碎片率等影响较大，未来大尺寸趋势下，该段设备也将进行调整升级。目前公司正加紧研发，致力于提供HJT整线解决方案。同时公司在OLED显示装备也有所研发，公告显示公司在维信诺固安AMOLED面板生产线激光项目已交付客户进行安装调试。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2021年归母净利润分别为2.41亿元、4.13亿元和5.25亿元，维持“买入”评级。
风险提示：下游扩产进度放缓，新品研发进度不及预期。

4.4. 上机数控：立足硅片加工设备，切入下游单晶硅生产

光伏专用加工设备在公司收入中占比较高，包括切片机、研磨机、截断机等，与协鑫集团、阿特斯、晶科能源等厂商建有稳定合作关系。立足设备，公司积极向下游硅片环节延伸，2019年5月，公司公告将投资建设包头年产5GW单晶硅拉晶生产项目，总投资3.02亿元，建设周期24个月；公司已就单晶硅棒的销售与苏州保利协鑫签订战略合作框架协议，其他客户也在洽谈中。硅片尺寸的升级，将利好公司设备及硅片拉晶环节。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2021年归母净利润分别为2.3亿元、3.1亿元和4.03亿元，给予“买入”评级。
风险提示：下游扩产进度放缓，新品研发进度不及预期。

4.5. 帝尔激光：光伏精密激光供应商，PERC 扩产提升景气

公司目前光伏产品为激光加工设备，包括PERC激光消融、SE激光掺杂、MWT系列激光设备等，与天合光能、隆基股份、阿特斯太阳能、晶澳太阳能、东方日升等开展合作。公告显示，公司的PERC激光消融设备能将光电转换效率由20.3%提高到21.5%、SE激光掺杂设备能将光电转换效率提升0.2%-0.3%，截止2018年底，主要光伏电池厂商的PERC工艺产能中公司份额77%、SE工艺中公司份额86%，市占率较高，将显著受益20年光伏扩产超预期。公司在投资者问答中表示，目前公司已有210尺寸相关的激光设备订单，同时HJT电池工艺公司有响应的技术储备及研究。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2021年归母净利润分别为2.91亿元、3.72亿元和4.93亿元，给予“买入”评级。
风险提示：下游扩产进度放缓，新品研发进度不及预期。

4.6. 埃斯顿:工业机器人复苏,将受益光伏自动化控制需求增加

公司在光伏行业已开发出专用机器人，配合视觉系统进行高速高精度电池串排版，提供插片分档完整解决方案，以及性价比极高的玻璃搬运、固化线、包护角、装箱打包线方案等。硅片大尺寸升级在即，为控制碎片率，生产、封装、搬运过程中需要更高质量自动化控制，公司有望受益。国内制造业投资复苏趋势明朗，根据PMI数据以及公司目前订单情况，尤其是机器人本体及运控板块业务情况向好。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2021年归母净利润分别为1.03亿元、1.82亿元和2.51亿元，维持“买入”评级。
风险提示：宏观经济风险，并购低于预期风险。

4.7. 金辰股份：受益半片封装技术，大尺寸升级利好自动化控制

公司为国内光伏智能成套装备优势企业和工厂自动化解决方案提供商，主要产品包含组件自动化生产线、层压机、叠瓦机、串焊机等。组件环节正在采用半片及叠片技术来降低组件功率封装损失，利好串焊、叠瓦设备。同时大尺寸硅片升级背景下，对工厂自动化控制解决方案需求提升，公司客户涵盖隆基乐叶、通威、协鑫集成、阳光能源等优质客户，有望受益。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2021年归母净利润分别为7800万元、1.01亿元和1.31亿元，给予“买入”评级。
风险提示：下游扩产进度放缓，行业竞争加剧。

5. 风险提示

补贴退坡，新技术发展不及预期，贸易战影响海外需求。
-------------------- yanbao043.txt End --------------------


-------------------- yanbao044.txt Begin --------------------

受惠新能源车浪潮
华虹半导体(01347)
电子行业
2020.01.14/强烈推荐(维持)
受惠于新能源车含硅量提升，功率器件景气度提升，汽车电子代工处于产业链上游，将优先受益 

大陆新能源车销量自2012年以来持续增长，2019年预计达到170万辆，功率器件是新能源车核心零部件。华虹3Q19工业及汽车市场收入占比25.2%。随着纯电动车的渗透率提高，单辆车含硅量持续提升，功率器件景气度提升，代工厂作为产业链上游，将优先受益。
IGBT：新能源汽车核心器件，华虹具有IGBT代工能力 
IGBT是电能变换和控制的核心器件，广泛应用于新能源汽车、工业变频、智能电网、风力发电和太阳能等行业。IGBT占纯电动车电控系统成本约44%，在充电桩中也有应用。2020年国内市场车规级IGBT8英寸晶圆产能需求量预计为100kwpm。华 虹依托在MOSFET和Super Junction方面累积的丰富的经验，2011年量产1200V非穿通型IGBT；2013年，600V-1200V FS IGBT实现量产，并专注于持续开发更先进的FS IGBT。受益于新能源车需求提振，IGBT业务有望持续高增长。 
无锡7厂首批功率器件交付，产能爬坡进度有望超预期
华虹7厂近期首批功率器件交付，标志着中国大陆最先进12寸功率器件平台实现量产。无锡7厂2019年9月宣布投产，目前客户导入及产品研发顺利，受惠于5G相关产品备货（通常提前1-2季度在晶圆代工厂下单），叠加国产转单影响，该厂产能爬坡进度有望好于预期。
投资建议
半导体需求拐点向上，我们判断华虹作为国产特色工艺代工龙头，受益于行业增长，随着无锡厂扩产，2020年将是华虹的拐点之年。我们预计公司 19-21年实现收入9.32/11.50/13.23亿美元，每股净资产为2.24/2.39/2.56美元，对应当前市值的PB为1.23、1.16、1.08 倍，维持“强烈推荐”评级。
风险提示：大陆多个8寸厂开出后行业竞争加剧；技术研发不及预期；中美贸易摩擦对公司业务带来不可见影响。























-------------------- yanbao044.txt End --------------------


-------------------- yanbao045.txt Begin --------------------

双寡头格局初现，高镍三元方向不可撼动
电气设备
推荐	( 维持）
2020 年 02 月 20 日

Tesla 选择电芯的标准随自身竞争力和电芯行业发展正逐渐发生转变：我们认为得益于其圆柱 BMS 对电芯极强的管理能力以及其他电芯厂商电池技术逐渐进步，当前 Tesla 选择电芯供应商的标准正由技术（指技术研发与储备）与品质优先，逐渐转向成本、品质、规模优先，保障安全性及保规模化供应的同时，进一步降低成本，带动整车销量。

LG 化学、CATL 综合竞争力已不弱于松下，松下在规模和客户端的劣势将在阻碍其动力电池业务的拓展。LG 化学、CATL 在技术上正逐渐逼近松下，且方形、软包电芯成组效率更高，是车企使用的主流电芯；品质上 LG/CATL在软包电池/方形电池上深耕多年，掌握生产过程的 know how，一致性不断完善；成本上宁德时代本土化供应链成本最低，LG 受运输成本、欧洲人力成本、及产能利用率较低影响，短期成本较高，松下供应链较闭塞，电芯单体成本已无优势，被 CATL 反超。规模上 CATL 与 LG 扩产意愿较强，规模化供应能力有保障，松下对于 GG1 工厂扩产摇摆不定，对未来扩张较谨慎。客户结构上 CATL、LG 已获得传统主流车企认可，客户结构优于松下。
 
我们预计 2025E 全球电芯将呈现 CATL、LG 为首的双寡头格局。未来车企自供电池存在一定可能，但考虑到电芯端较高的投资，我们认为 2025E 车企仍将以外购电池为主。合资建厂保供应，增壁垒，开放采购降成本，促销量。此外，出于成本端的考量，我们认为未来 Tesla 采用以宁德为代表的方形磷酸铁锂电芯并非无可能，但长期来看高镍三元是确定性趋势。若Tesla 采用CATL方形电芯，则 CATL 或将成为 2013 年的松下，与 Tesla 合作研发方形 BMS 形成深度绑定的关系，长期全球市场份额有望维持高位。预计 2025E  全球动力电池份额：CATL 30%、LG 化学 27%。
 
1、鉴古：松下独家供应 Tesla 动力电池逾十载
1.1、始于强强联合，圆柱 BMS 奠定 Tesla 王者地位
1.1.1  双方合作起始：智能化领跑者 VS 电池行业领路人，合作一拍即合
特斯拉，智能化电动车的先驱，新一轮能源革命的领跑者。
2003 年一群希望向人们证明电动车比燃油车更好、更快、拥有更多驾驶乐趣的工程师们创立了特斯拉。特斯拉不仅能设计、开发、生产和销售高性能的电动汽车（EV）以及能够无限扩容的清洁能源收集储存产品，还能安装和维修此类能源收集储存产品以及销售太阳能电池板等产品。
2006  年 8  月 3 日，特斯拉汽车公司共同创始人兼 CEO  埃隆·马斯克(Elon Musk)，宣布了《特斯拉秘密宏图》（Tesla Master Plan）第一章，同时他提到了公司的首要目的是致力于可持续发展，帮助推进能源经济从依赖石化燃料的开采燃烧向依靠太阳能等清洁能源转型，公司的战略是从高端市场切入，逐渐进入价格更亲民的更大的市场。从第一代 Roadster 到 Model 3  和 Model Y,显然《特斯拉秘密宏图》第一章已在大家的瞩目中实现了，现在的特斯拉正在朝着完成第二章逐渐迈进。

松下，电池行业的领路人，曾经的消费锂电龙头。
松下电池业务历史悠久。1923 年松下创始人松下幸之助先生发明了一个突破性产品——电池供电自行车壳型灯，同年松下推出了适用于此灯的干电池，松下的电池业务由此开始了近百年的发展。1930 年代到 2010 年，松下电池累积产销量实现了从 300 万支到了 1500 亿支飞越。
松下电池产品种类丰富，可以适应从消费级到工业级的广泛需求。松下电池产品包括一次电池和可充电电池，其中一次电池包括干电池和锂电池，可充电电池包括镍氢电池、镍镉电池、锂电池、碱性电池（爱乐普）和铅酸电池。
松下，彼时的消费锂电龙头，圆柱形电池受到 Tesla 青睐。2008 年，特斯拉正式推出两门运动型跑车 Roadster 并首批交付，难题是没有稳定的电池供应。2009 年，在对市面上超过 300 种电池进行试验后，当时的特斯拉电池技术总监科特·凯尔迪(Kurt Kelty)认为松下的动力锂电池能量密度更大、稳定性和一致性更好，可以为特斯拉电动汽车提供合格的动力来源。双方谈判后签下协议，由此拉开合作序幕。

圆柱 BMS 构建特斯拉核心竞争力，双方合资建厂保障电芯供应
特斯拉搭建基于圆柱形电池的电池管理系统，可精确到对每个电芯的精细化管理，保障安全性，成为其重要的技术护城河之一。我们认为随着特斯拉 BMS 的飞跃进步和日益强大，电芯品质对动力系统和汽车的性能的影响程度逐渐减小，而特斯拉也对逐渐地弱化对电池企业技术严苛的要求。
电池管理系统（Battery Management System，简称 BMS）：特斯拉 BMS 采用主从架构设计，主控制器(BMU)负责高压、绝缘检测、高压互锁、接触器控制、对外部通信等功能。从控制器(BMB)负责单体电压、温度检测，并上报BMU。BMU 具备主副双 MCU 设计，副 MCU 可检测主 MCU 工作状态，一旦发现其失效可获取控制权限。特斯拉的 BMS 可以实现超过 7000 节 18650型号电池的一致性管理，安全性和稳定性更换。特斯拉在 BMS 的相关领域申请的核心专利超过 140 项。
电池热管理系统：电池热管理系统直接关系到三元电池的安全性，也是最能体现特斯拉 BMS 核心竞争力之处。特斯拉设计了一套复杂的液冷系统+高性能热界面层，实现了电芯的快速散热。1）特斯拉采用轻重量、高导热性的蛇形冷却管，搭建了复杂的管内流道，设计了复杂的液冷系统，帮助电芯实现快速散热。2）特斯拉采用通过采用两层填充物，分别实现了模组水冷管导热与绝缘的功能。
电池分层管理技术：特斯拉按照“cell-brick -sheet-pack”的顺序进行电池分层管理。每个 cell、brick 和 sheet 的两端都设置有保险丝，一旦电芯过热或者电流过大立即熔断。另外，在每个 sheet 上设置有电池监控面板（Battery Monitor Board，简称 BMB）来监控每个 brick 和整个 sheet 的电压与温度。在每个 pack上设置有电池监控系统（Battery System Monitor，简称 BSM）用以监控整个电池包的工作环境，包括电流、电压、温度、湿度、方位、烟雾等。在车辆层面，设置有整车监测系统（Vehicle System Monitor，简称 VSM）用以监控BSM。
可变电流充电系统：可变电流充电系统是特斯拉独创的快速充电方式，它采用三段式充电，以最快的速度把电池完全充满。最快时，相当于 3 秒充满 6芯笔记本电池。第一阶段：小电流预充电；第二阶段：分段恒流充电；第三阶段：大电流脉冲充电。特斯拉还申请了电池充电时间优化的专利。在外接电源能量有限的情况下，优先为电池系统充电，而能量充足时再兼顾其他附属机构（如电池冷却系统）的用电需要。
配套充电设施：特斯拉主要提供了三种充电方式。1）家庭充电：家庭充电桩的使用最为方便，也是特斯拉日常使用中最主要的充电方式。2）超级充电网络：超级充电网卡通常建设在城市核心商圈、景区、特色自驾线路和公路沿线等区域，方便旅途中的人们随时充电。截至 2020 年 1 月，特斯拉超级充电站已覆盖中国 140+座城市，超级充电桩数量突破 2300 个，目的地充电桩突破 2100 个。 3）公共充电：车主还能使用遍布全国高速公路服务区以及城市公共场所中的“第三方”新国标充电设备。

双方合资共同设立合资电池超级工厂，保障电池供应。对特斯拉而言，本次合资建厂让其进一步加深了解电芯技术及产业链，搭建一套基于圆柱 BMS 的大数据平台。
松下与特斯拉 2014 年合资建造超级工厂 Gigafactory 1，共出资 50 亿美元（松下出资 16 亿美元）。生产电池主要用于特斯拉能源存储产品和电动车当中。
特斯拉电芯与 pack 成本大幅降低。从 LCO 18650 到 NCA21700，正极材料由富钴的钴酸锂换成了低钴含量的 NCA 正极，材料成本和度电成本均大幅降低，大幅推动了特斯拉销量的提升。根据公司公告及公开资料，对特斯拉电芯和 pack 的成本梳理如下：
1)	假设正极材料占电芯总成本 25%，2013 年 LCO 售价 40 万元/吨，NCA正极 20 万元/吨，则正极材料更换可降低成本约 12.5%。
2)	2016 年 4 月 Tesla 的投资者关系总监透露，目前特斯拉 Model S 电池包的成本小于＄190/kWh。若按照电芯成本=pack 成本*0.7、美金：人民币汇率按照 1:7 进行测算进行测算，电芯成本约为 0.93 元/Wh
3)	我们测算 2019 年松下动力电池电芯售价为 0.98 元/Wh。毛利率分别为20.0%。对应动力电池电芯成本约 0.82 元/Wh，成本进一步降低。
伴随电池性能提升、成本降低及 Model3 的上市，特斯拉汽车的销量逐年增长，由 2015 年的 5.1 万辆增至 2019 年年底 36.7 万辆，松下动力电池的出货量也由 2015 年的 4.6 GWh 提升至 2019 年的约 29.7GWh。
对比 Model S 和 Model 3，虽然汽车的价格下降，但是热管理系统、热失控与碰撞防护系统以及电池管理系统等均有所升级。例如，老式 Model S每个模组中只有 1 条蛇形冷却管，1 条冷却管负责冷却 444 颗电芯，冷却液流到末端的时候已经很热了；Model S P100 时期有所改进，每个模组中有 2 条蛇形冷却管，1 条冷却管负责冷却 258 颗电芯；而到了 Model 3 每个模组中有 7 条平行的蛇形冷却管，1 条冷却管负责冷却 164 颗电芯，冷却效果大大升级。整体而言，充分利用电池系统自身的结构件与整车进行集成设计，有效的降低设计的复杂度，降低成本，去掉冗余部件，取得更安全效果的集成思维越来越明显。












-------------------- yanbao045.txt End --------------------


-------------------- yanbao046.txt Begin --------------------

双寡头格局初现，高镍三元方向不可撼动

松下布局摇摆不定，电芯掣肘特斯拉发展
受经营情况拖累+对未来 M3 销量的较悲观预期+对技术的方向布局选择，松下对于 Gigafactory 1 产能扩张摇摆不定：
松下电池业务受“大公司-小部分”形式所拖累，电池业务盈利情况较差。松下电器隶属于住友财团旗下，住友财团属于日本“六大财团”（住友、三菱、三井、三和、富士、劝银）之一。松下的电池业务与住友财团旗下的住友金属和住友化学合作紧密，住友金属为松下提供正极材料，住友化学为松下提供隔膜。由于动力电池业务由三级部门升至二级部门，松下在 FY2019Q1（日历年 2018Q2）的财报中首次披露其动力电池业务的营收，2019 Q4 松下动力电池营业收入为 78.6 亿元，同比增长 6.4%，2019 年松下动力电池业务的营业收入为 288.6 亿元。松下未单独披露动力电池业务的营业利润，仅公布了 AM事业部的营业利润。尽管日本工厂圆柱电池出货量下降，但是北美工厂产能提升带来了电池出货量上升，2019 Q4 圆柱形电池的营收和利润都有所增加。北美 HEV 与 PHEV 出货量下降，Himeji 工厂开始生产高容量电池导致固定费用增加，2019Q4 方形电池的营收和利润都有所下降。
Gigafactory 1 工厂连续多年亏损，松下曾对 Model 3 销量预期并不乐观：2020 年 2 月松下 CFO 梅田博和表示 Gigafactory 1 首次实现季度盈利，此前已连续亏损 5 年。此外，据外媒报道，松下对于斯拉销量端预期存在担忧，不愿承担加大投资、扩大电池产能的风险。
松下积极布局燃料电池业务，对未来能源技术方向摇摆不定：松下于 1999 年起正式开始燃料电池的开发，历经 10 年，经过大规模的实证试验，终于在2009 年实现了商品化。至今，松下的燃料电池业务已经扩张到包括德国和英国在内的七个欧洲国家。
Tesla 和松下的矛盾愈发明显。Tesla 经过多年技术积累，逐渐弱化对电池企业技术的要求，对电池产业链理解更加深刻，引入新供应商势在必行。
松下特斯拉的主要矛盾集中在汽车销量、电池产能与电池价格上。
1)	汽车销量：2018 年 Model 3 交付速度陡然加快，特斯拉认为松下的产能不足限制了 Model 3 的产量，Musk 本人一直对特斯拉的销量一直备有信心，而松下对短期电动车的需求增速持怀疑态度。
2)	电池产能：Musk 在 2019 年 4 月于推特上抱怨松下的产能从 2018 年 7 月开始就限制了 Tesla 的产能。松下因为对特斯拉销量的怀疑，以及 GG1常年亏损的影响，扩产意愿不足。
3)	电池价格：特斯拉对松下电池的价格抱怨已久。据外媒报道，Musk 曾不止一次向津贺一宏提出希望压低松下动力电池的价格，都被津贺一宏坚决否定。
另外，特斯拉-松下的矛盾还体现在企业背景、企业性格、未来发展方向的定位、高管性格和企业管理等方面。其实 2017 年 8 月前特斯拉电池技术总监 Kelty 的离职也为 2018 年特斯拉-松下的矛盾埋下了伏笔。Kelty 在 2006 年加入特斯拉之前，曾在松下任职 14 年，并牵头了 2009 年特斯拉与松下的合作谈判。

2019 年后松下和特斯拉关系迅速降温，二者分别寻找新的合作伙伴。
1 月松下与丰田汽车在日本签署合约，开始谋求新的市场机遇。2020 年 2 月丰田宣布与松下合资建设泰星能源解决方案有限公司，丰田出资 51%，松下出资 49%，公司将于 2020 年 4 月开始运营，于中国和日本两地生产动力锂电池 2019 年。2019 年 9 月，外媒报道 LG 化学南京工厂已经开始大规模生产特斯拉 Model 3 使用的 21700 型号电池。2019 年 12 月，工信部发布第 11 批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》显示，国产特斯拉 Model 3 同时应用松下和 LG 化学的电芯。特斯拉于 2020 年 1 月的 2019Q4 业绩电话会议首次披露增加 LG 化学和宁德时代两家新合作伙伴。

2、知今：Tesla 中国工厂引入 LGC、CATL，缘由何在？
我们前一章提及 Tesla 强大的圆柱 BMS 可以弱化电芯环节对最终 pack 性能的影响，而 Tesla 也会弱化对电池企业技术的需求，对电芯供应商的要求逐渐从技术、品质优先转向为成本、品质、规模优先。本章节，我们将从技术、品质、成本、客户、规模等五个维度进行论述，探讨引入 LG 与 CATL 的原因。
2.1、技术：电芯能量密度与松下仍有差距，正在加速追赶
能量密度上，松下仍有一定领先优势，LG Chem、CATL 正在加速追上。
松下、CATL、LGC 技术路线有所不同。松下：主推圆柱形+NCA。圆柱形电池技术储备深厚，能量密度高于对手企业的圆柱形动力电池。目前方形电池规模尚小。LG：主推软包+NCM。动力软包电池的龙头企业，同时也生产方形和圆柱形电池。堆叠与层压技术、封装技术遥遥领先其他动力软包生产企业。宁德时代：主推方形+NCM。只生产方形电池，电动乘用车电池正极材料使用三元，电动客车和电动物流车正极使用磷酸铁锂。
圆柱单体能量密度较高，pack 成组效率较低，pack 能量密度与方形差距不大。松下圆柱形 21700 电池，正极 NCA+硅碳负极材料，电芯能量密度可达322Wh/kg，pack 能量密度 186Wh/kg。CATL 方形电池，正极 NCM811 +人造石墨负极材料，能量密度可达到 235Wh/kg，pack 能量密度 170Wh/kg。LGC的 NCM622+天然石墨负极材料，能量密度可达到 254Wh/kg。
LG 化学“堆叠与层压”工艺提升电芯综合性能、宁德时代 CTP 技术提高成组效率。
1）叠片工艺相比传统的卷绕工艺，能克服电池循环放电带来的鼓包变形问题，避免电极开裂更加安全，且叠片电池阻抗更低，快冲性能较卷绕电池更好。此外，据智电汽车报道，若把卷绕工艺换成叠片工艺，同等设计条件下叠片电池能量密度较卷绕电池提升 5%，循环寿命提升 10%左右，循环膨胀预计低40%以上。
2）2019 年 9 月的法兰克福车展，CATL 推出了全新的 CTP 高集成动力电池开发平台（Cell To Pack）。CTP 电池包不受限于标准模组，可以用在不同车型上，应用范围广泛。另外，CTP 电池包可提高 pack 成组效率，可较传统电池包 pack 能量密度提升 10%~15%，空间留用率提升 15%~20%，结构件用量减少 40%，其散热效果要高于目前小模组电池包。目前，传统的电池包能量密度平均为 180Wh/kg，而 CTP 电池包能量密度可达到 200Wh/kg 以上。

2.2、品质：软包专家 LGC，方形领跑 CATL
产品一致性：电池生产存在大量 know how 环节，产品一致性直接影响安全性。我们认为化工平台企业 LG Chem、专注电池生产的 CATL 经过长期积累，已在各自领域有所专攻。
LG 化学、CATL 具备较好的锂电池生产背景（3C、小型等），积极投入研发，汲取动力电池生产的 know how。
LG 化学：平台型化工企业，95 年成立电池业务部。
LG 化学隶属于历史悠久、实力雄厚的 LG 集团，是唯一一家以化学品和材料为基础的电池公司，2019 年超越杜邦（美国）位列英国 Brand Finance 发布的化学品牌价值榜第四，其品牌估值从 2018 年的 24.21 亿美元上升到 33.8 亿美元，仅次于 BASF（德国）、陶氏化学（美国）和沙特基础工业（沙特阿拉伯）。其电池业务可细分为小型电池、动力电池和储能系统。2019 年 4 月公司将原有的五大事业本部部门体系（基础材料、电池、信息电子材料、材料、生命科学）重组为四大事业领域：石油化学、电池、尖端材料和生命科学。LG 化学于 1995 年成立电池事业本部，已为超过 21 万台电动汽车搭载 2  亿块以上电池。
高研发投入，强专利储备。总研发费用和电池业务的研发费用均持续增长，电池业务目前占比公司总研发支出超过 30%。2014-2019 年公司总研发支出从 0.5 万亿韩元（合 30.4 亿元人民币）增长到 1.1 万亿韩元（合 66.9 亿元人民币），CAGR 为 17.1%。2014-2019 年电池业务研发支出从 0.2 万亿韩元（合12.4 亿元人民币）增长到0.4 万亿韩元（合22.9 亿元人民币），CAGR 为13.1%。2014-2019 年电池业务研发费用率从 7.4%下降到 4.6%，原因是电池业务研发支出的增速小于电池业务营业收入的增速。扎实的专利技术作为电池业务发展的支撑：截至 2017 年，公司约保有近 5 万个知识产权，其中韩国国内专利和商标 19480 个，海外专利与商标 27496 个。
高投资支出，电池业务备受重视。总投资支出和电池业务投资支出高速增长，电池业务目前占比公司总投资支出超过 50%。2014-2019 年公司总投资支出从 1.6 万亿韩元（合 93.5 亿元人民币）增长到 6.9 万亿韩元（合人民币 407.8亿元），CAGR 为 34.3%。2014-2019 年电池业务投资支出从 0.3 万亿韩元（合17.1 亿元人民币）增长到 3.9 万亿韩元（合 230.5 亿元人民币），CAGR 为68.2%。2014-2019 年电池业务占比公司总投资支出不断升高， 2019 年电池业务投资支出占比为 56.5%。

2）宁德时代：源于消费锂电龙头 ATL
宁德时代（CATL）成立于 2011 年，原为新能源科技集团（ATL）的动力电池分部。ATL 创办于 1999 年，主营消费类电池，是全球软包锂电池的龙头供应商，拥有苹果等优质客户。宁德时代专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，拥有动力和储能电池领域、材料、电芯、电池系统、电池回收二次利用等全产业链研发与制造能力。
公司拥有国际一流的研发团队：研发技术人员数量持续增长，占员工总数比例近年来维持在 17.0%以上。截至 2018 年 12 月 31 日，公司拥有研发技术人员 4,217 名，其中拥有博士学历的 112 名、硕士学历的 958 名，并包括 2 名国家千人计划专家和 6 名福建省百人计划及创新人才，整体研发团队规模和实力在行业内处于领先。此外，公司设立了“福建省院士专家工作站”，拥有锂离子电池企业省级重点实验室、中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认证的测试验证中心，参与了《电动客车安全技术条件》、《电动汽车用锂离子动力蓄电池安全要求》、《电力储能用锂离子电池》等多个国家、行业规范及标准的制定。
研发费用投入高速增长，专利数量持续提升。从 2015-2018 年，宁德时代的研发费用从 2.8 亿元增长到了 19.9 亿元，CAGR 高达 92.3%。截至 18 年末，公司及其子公司共拥有 1,618 项境内专利及 38 项境外专利，正在申请的境内和境外专利合计 2,110 项，涵盖了电池材料、电芯设计、电池组、电池包、储能系统等领域。
2.3、成本：一体化产业链+开放供应体系，成本优势彰显
LGC、CATL 供应体系开放，材料采购成本或具备优势。松下的供应体系比较封闭，电池材料成本上处于相对劣势。LG 化学和 CATL 深度绑定了上游稀缺有色金属资源，且中国供应商供货比例更大，它们拥有更前瞻的思考、更开放的供应体系、更清晰的一体化产业链布局，电池材料环节的成本优势也会更大。
LG 化学：部分自供正极材料，四大材料供应商以日系和韩系企业为主，鉴于成本和产能考虑，正在逐步向中国供应商转移。目前，正极材料主要的供应商是比利时的优美科，未来 LG 化学自供比例有望提升到 50%。近年来 LG 化学深度绑定了钴、锂、镍等稀缺有色金属资源企业，保障上游优先、长期、稳定供货。
宁德时代：电池材料供应商均为中国企业，所以相较 LG 化学和松下，宁德时代在成本和产能上更具优势。同时，宁德时代大量购置上游稀缺有色金属资源，其纵向一体化产业链的布局也越来越清晰和宏大。
松下：四大材料供应商以日系企业为主，日系企业供应商占据了松下电池材料的绝大多数份额，虽然中国供应商也在加速渗透，但是目前松下的供应链体系仍然较为封闭，仅负极环节采用国内企业贝特瑞天然石墨/硅碳负极比例相对较高。松下目前的钴资源来源于母集团住友金属。2018 年古巴受到美国制裁，松下暂停使用古巴的钴资源，暂停与加拿大供应商 Sherritt International Corp 的合作关系。
我们测算当前宁德具备一定价格端的优势，主因其供应链采用国内厂商比例较高+凭借规模优势压低采购价格，成本优势显著。
我们测算 2018、19 年 LG 动力电池（pack 为主）售价分别为 1.49、1.32 元/Wh，价格相对较高 LG 受运输费用、欧洲工厂人工费用以及产能利用率相对较低，短期成本居高不下。预计未来随着产能利用率提升及供应链东移采用中国供应商比例提升后，成本有望大幅降低拉动售价降低；
我们测算 2018、19 年松下动力电池（电芯）售价分别为 1.15、0.98 元/Wh。松下供应体系较封闭，但能量密度较高，摊薄度电价格。未来降幅主要来自能量密度进一步提升，摊薄度电成本降低售价；
我们测算 2018、19 年 CATL 动力电池（pack 为主）售价分别为 1.42、1.17 元/Wh。CATL 的 pack 价格相对较低，主要因为其供应链本土化程度较高，且公司“二流的供应链，造一流的电芯品质”。在供应链选择方面，尽量在各个环节扶持二供，削弱核心供应商议价能力，且采购高端品相对较少，尽可能采购市场已经供给过剩的/或已经逐步同质化的产品，如正极环节，主要采购天津巴莫、容百科技、长远锂科、振华新材等产品，厂商间产品同质化严重，价格战激烈，宁德压价空间足，控本能力较强。

短期铁锂有性价比，但展望技术迭代方向，方形单体能量密度（NCM811+硅碳）及 PACK 成组效率提升，续航里程将逐渐增加，度电成本及售价将进一步摊薄。►   成本方面，我们估算方形铁锂 CTP（LFP 正极+导电剂 CNT+CTP）价格可降10%~15%至 0.60 元/Wh、方形 NCM811+硅碳负极 CTP 价格可降至约 0.6 元/Wh 以下（若硅碳负极含量提升，价格可进一步降低）。
带电量方面，我们预计 NCM811+硅碳负极+CTP 技术可较当前国产 M3 系统能量密度提升约 44%。
结合成本/价格、带电量、体积能量密度等综合考虑，我们预计行业长期将朝向方形高镍+CTP 迭代，短期方形 LFP+CTP 份额或将有一定提升。
2.4、规模：LGC、CATL 积极布局，产能供给充足
CATL、LGC 化学扩张迅猛匹配需求，松下略有滞后。预计 LGC、宁德时代和松下 2017-2020 年动力电池产能的 CAGR 分别为 100%、75%和 18%。
LG 化学：拥有同等级最大的全球生产基地，分别位于中国南京、韩国梧仓、美国霍兰德和波兰弗洛兹瓦夫。我们预估 LG 化学 2019 年动力电池产能为95Gwh，2020 年动力电池产能为 145Gwh。
宁德时代：在国内有福建宁德、青海西宁、江苏溧阳三个生产基地。目前宁德是最大的基地，西宁基地规模相对较小，溧阳基地产能正在逐渐爬坡。2019年 10 月，宁德时代位于德国图林根州的首个海外工厂正式破土开工，标志着宁德时代全球战略布局又向前迈出一大步，同时也为德国填补了锂离子动力电池制造的空白。在国内宁德时代前进的步伐也未停止，2019 年 12 月宁德时代位于四川宜宾的四川时代动力电池项目举行开工仪式。我们预估宁德时代 2019 年动力电池产能为 65.5Gwh（包括合资工厂），2020 年动力电池产能为 91.5Gwh（包括合资工厂）。
松下：拥有日本、中国和美国三大生产基地。我们预估松下 2019 年电池产能为 129Gwh，其中动力电池产能为 35Gwh。2020 年暂无新产线投产，预计产能与 2019 年持平。





























-------------------- yanbao046.txt End --------------------


-------------------- yanbao047.txt Begin --------------------

双寡头格局初现，高镍三元方向不可撼动

2.5、客户：广受主流车企认可，客户结构优质
客户结构上，LG≈宁德>松下，产品品质/一致性已广受主流车企认可。而 LG 化学和宁德时代的客户结构各有优势，在海外主流车企客户覆盖和国内主流车企覆盖上各有千秋，两者也都已经加入了特斯拉供应链，进一步削弱了松下曾经作为特斯拉独家动力电池供应商的优势。
LG 化学：囊括了众多海外主流车企客户。LG 化学是大众动力电池的主要供应商，2018 年 LG 动力电池在大众的市占率达 75%。目前 LG 已经进入特斯拉中国供应链体系。随着各家车企电动化提速，预计 LG 在各家车企的市占率也将迅速提升，LG 化学在各家车企收益下游客户放量，出货量在 2020 年和 2021 年可达 46Gwh 和 75Gwh。
宁德时代：车企客户覆盖了乘用车、客车和专用车领域，自 2017 年开始，宁德时代的大客户已经由客车转向了乘用车。一方面，与国内整车龙头企业保持长期战略合作关系，另一方面，公司已经进入大众、宝马等国际一流整车企业的供应体系，也是国内少数为国际汽车品牌提供动力电池解决方案的供应商。2020 年 2 月特斯拉正式对外宣布宁德时代为合作新伙伴。
松下：松下曾为特斯拉动力电池的独家供应商，除特斯拉外，海外主流车企覆盖仍较广泛，但是不及 LG 化学。松下主要原因为圆柱电池的 BMS 设计更加复杂，此外圆柱 pack 成组效率低于方形和软包，车企在圆柱 BMS 上投入力度和意愿相对较小。
3、话未来：自有工厂或发力，双寡头格局初显

3.1、自供存一定可能，外购仍将为主流

我们认为经过与松下超过十年的深度合作，以及 tesla 逐步完善对产业链的相关布局，未来受到降本的驱动，长期电池自供存在可能。
Tesla 与松下合资成立超级电池工厂 Gigafactory 1，深度合作掌握电池生产Know how。GG1 当前产能约 35GWh，远期规划提升至 150GWh。其中松下出资 16 亿美元，约占 30%份额。凭借与松下长期的深度合作，Tesla 已掌握了电芯环节的配方和关键建工工艺上的 know how，未来自产电芯存在可能。
收购 Maxwell，储备干电极技术，量产指日可待。2019 年初，特斯拉宣布以每股 4.75 美元价格收购电池制造商 Maxwell。Maxwell 是全球 tier1 的超级电容器制造商，但近年其经营状况并不是特别理想，已连续 5 年亏损。在电池业务方面其拥有著名的干电极技术专利，我们研判 Tesla 收购 Maxwell 的主要意图为掌握干电极技术，为长期布局方形/软包电池业务做储备。
1） Maxwell  干电极技术系工艺层面创新，对化学材料体系无太大影响。Maxwell 干电池技术：工艺简单，不适用溶剂。将少量（约 5-8％）细粉状 PTFE 粘合剂与电极粉末混合，然后将混合的粘合剂+电极粉末通过挤压机形成薄的电极材料带，再将挤出的电极材料带层压到金属箔集电体上形成成品电极。②传统锂电池制造工艺：使用具有粘合剂材料的溶剂，如 NMP（N-Methyl-2-pyrrolidone）。将具有粘合剂材料的溶剂与电极粉末混合，把浆料涂在电极上并干燥。
2） 干电池技术提升电池综合性能，降低成本。①工艺简化，降低成本：在传统锂电池制造工艺中，溶剂干燥的时间约为 100 分钟，而且溶剂有毒，工厂需要进行小心的回收、纯化和再利用，会用到价格昂贵又工艺复杂的电极涂覆设备，而且电极涂覆设备的体积非常巨大，占据了工厂很大一部分的车间。Maxwell 干电池技术工艺简化，省时省力，促进了生产速度的提高，实现了 16 倍产能密度的提升，比现有湿电极技术相比可降低成本 10- 20%+。②能量密度提升：目前 Maxwell 电极使能量密度超过了 300Wh/kg，较当前特斯拉电池高出了 20-40%，远期可以达到 500Wh/kg。③延长电池寿命：改善耐久性，电池寿命翻倍。④体现技术支持&环节责任：“无溶剂、下一代材料、无钴、固态”。
3） 若干电极技术推广，方形/软包电池或较圆柱电池受益程度更大。圆柱电池高镍、硅碳等技术已很成熟，干电极技术对其单体能量密度提升有限。对方形/软包电池来说，干电极技术制备出的正极、负极极片的压实密度更高，内阻更小。有望解决方形/软包电池中高镍正极/硅碳负极的膨胀问题，提高方形/软包电池安全性+提升快冲倍率性能+提高方形/软包电芯单体能量密度（使用 Ni 含量更高的正极或硅碳含量更高的负极）。
我们假设当前国产 M3 标准续航版毛利率 25%，不考虑良品率变化的情况下，若能实现电池自供，可降低若 Tesla 实现电池自供，可降低成本约 0.47 万元，若采用 maxwell 电极技术，成本可再降 0.41 万元。国产 Tesla 标准续航版含税售价 32.28 万元，我们假设单车毛利率 25%，对应外购电池下整车含税成本为 24.3 万元。若假设自供圆柱电池，假设圆柱自供电池可节约成本 12%，则标准续航版整车可降低成本 0.47 万元。若自供电池+采用 maxwell 的干电极技术，能量密度可由当前的 265Wh/kg 提升至 300Wh/kg+，假设四大材料等原材料等成本不变，电芯成本可再降低 0.41 万元。
电池投资较高，电车行业发展初期，车企扩产优先级车>电芯，预计 2025 年之前自供比例仍保持低位，电池仍将以外购为主。考虑到电池产能投资较大，三元电芯+pack 产线每 GWh 投资额约为 4 亿元。预计在电动车产业发展初期，为抢占行业份额，车企或优先布局整车产能，电池环节将以外购为主。
合资建厂保供应，开放体系降成本。我们预计 25 年车企采购电芯将通过两种渠道，一种为 Tesla、大众、丰田等与上游成立合资公司，另一种为开放体系下的竞标采购。1）合资建厂保障优质电池产能供应，增壁垒。合资建厂有助于车企进行电池管理系统设计及大数据建立，提升电动车企业核心竞争力及保障安全性。当前大众-宁德、通用-LG、丰田-松下等车企及龙头电芯厂商已经相继建立了合资公司。2）开放采购体系降成本，促销量。从长远降本的考率来看，我们认为车企在电动车供应链管理方面，会参照燃油车采用 AB 供方式，A 供保质量及规模，引入 BC 供用来谈判降成本，最终促使整车成本降至更低的水平。
3.2、马太效应加剧，紧握产业链主线
综合优势突出，电芯巨头脱颖而出。伴随 Tesla 上海工厂引入 LG、CATL 作为电芯供应商，中游电池环节格局正逐渐明朗，龙头 CATL、LG、松下在技术、品质、成本上综合竞争力不相上下，且较二线厂商均有较大的优势，而 CATL、LG 在规模、客户端较松下有较大的优势，伴随主欧洲流车企-龙头电池企业强强绑定，预计未来全球动力电池行业行业集中度继续提升，CATL、LG 将呈现双寡头格局。我们认为松下在技术&单体能量密度端仍有一定优势，但宁德、LG 的方形和软包电池成组效率更高，pack 能量密度已接近或超越松下。在品质端，三家电芯企业产品一致性均处行业顶尖水平。在价格端，CATL 本土化、开放化供应链，成本最低，售价最低。松下供应链较闭塞，主要依靠能量密度提升降本。LG 供应链东移+产能利用率提升后，成本和售价有望降低。在规模端，LG 在全球扩产速度最快，CATL 其次，松下较为扩张步伐较为谨慎。客户端，LG 化学已成为多数主流车企主供，客户结构最优，CATL 次之，松下相对较差。
若 Tesla 引入方形电芯，CATL 受益程度或超预期。我们认为若 Tesla 出于成本与技术端等多方面考虑引入 CATL 方形电池，Tesla 需要与 CATL 配合完成方形电池BMS 管理系统的搭建。而 CATL 则有望成为 13 年的松下，与 Tesla 建立深度绑定的关系，成为下一轮 Tesla 产能扩张的最大受益者。此外，若 CATL 成本持续降低，预计其有望长期在 tesla 的供应链中享有较高的份额。
我们预计 2025E 全球动力电池将呈现双寡头格局，CATL、LG 将占据主要份额。预计 2025E CATL、LG、松下全球市占率分别为 30%、27%、18%，CR2 达 57%。

4、投资建议
坚守 TLC 供应链不动摇，供应链核心标的空间可期。我们认为 Tesla 意味着优质的 OEM 主机厂供给方，将会引领电动化浪潮；LG 短期将显著受益于欧洲电动化提速，中长期在欧洲市场享有较高份额；CATL 短期将受益于国内政策回暖，长期其技术端、成本端的优势将凸显，代表国内锂电的核心竞争力。
我们预计 2025E tesla 销量达到 197 万辆，装机需求约 157GWh。预计装机份额将主要由松下、LG、CATL 瓜分。预计松下、LG、CATL 占 Tesla 采购份额的 14%、47%、20%。
我们认为受益于 Tesla 销量的持续增长，产业链相关标的将享有长期确定性的成长空间。远期来看，我们认为 2025E 相关标的将享有较高的市占率及营收空间，对应远期估值仍存在较大的弹性。继续看好产业链各环节优质龙头宁德时代、恩捷股份、璞泰来、科达利、宏发股份等，建议关注天赐材料。建议关注 LFP 装机回暖受益标的德方纳米、比亚迪、国轩高科、亿纬锂能、天奈科技等。

5、风险提示
电动车渗透率增速不及预期；Tesla 销量不及预期；中游产业链技术新技术迭代超预期。















-------------------- yanbao047.txt End --------------------


-------------------- yanbao048.txt Begin --------------------

西北菜&酸菜鱼龙头，规模化扩张与品质化提升并举

2.餐饮行业：5万亿市场，连锁化率提升

2.1.餐饮市场：城镇化率提升叠加消费升级促市场规模扩张

城镇化率提升叠加新生消费群体崛起有望支撑餐饮消费人次长期增长。改革开放以来，我国不断推进城镇化进程，城镇化率稳步提升，2018年城镇人口所占比重接近60%，但与美国、日本、韩国80%以上的城镇化率相比仍有较大的提升空间，城镇人口的增多将持续为餐饮业贡献潜在消费群体。此外，年轻消费群体对于生活品质要求更高，餐饮为年轻消费群体社交、休闲、犒赏自己的重要消费场景，随着95后年轻群体逐渐迈入职场，拥有稳定收入来源，就业人群中成长于优越经济环境下的年轻人占比将进一步提升，为餐饮消费群体注入新鲜血液。

消费升级下餐饮消费客单价有望提升。随着人均收入水平的提升，居民在食品烟酒方面的消费支出稳步上升，进一步细分，饮食服务人均现金消费支出同样稳步增长且增速略高于食品烟酒整体，消费能力提升背景下，居民对生活品质的要求提高，外出就餐早已从简单果腹向追求菜品、口味、服务、就餐环境等多方面升级，人均餐饮消费支出有望持续提升以与高品质菜品、高质量服务、舒适环境相匹配。

18-24年餐饮行业市场规模复合增速有望维持在9%，连锁化率提高为大势所趋。根据弗若斯特沙利文，14-18年餐饮行业市场规模复合增速为10.2%，18年市场规模42716亿元，18-24年复合增速将达到9.0%。中餐菜系、口味众多，在标准化和扩张性方面具有天然壁垒，近年随着消费者对于品牌、食品安全、服务关注度提升，餐饮行业连锁化率不断提升，18年为19.5%，24年预计为20.1%。

2.2.细分餐饮市场：中式快时尚易复制，酸菜鱼人气高

公司旗下餐饮品牌主要涉猎中式快时尚餐饮、西北菜和酸菜鱼。中式快时尚餐饮标准化程度高，异地复制能力强，18-24年规模复合增速预计达20.3%；酸菜鱼为高人气川菜品类，18-24年规模复合增速预计达33.7%，增速均远高于餐饮市场整体。

2.2.1.中式快时尚餐饮：购物商场扩张，规模增速领先

购物中心扩张，中式快时尚餐饮标准化复制能力强，规模增速高于餐饮行业。中式快时尚餐饮通常位于购物中心内，客单价位于50-150元之间，顾客用餐时间短，一般不超过1小时，翻台率通常在2以上。城镇化率提升，购物中心规模扩张，中式快时尚餐饮为中式餐饮中标准化程度较高的业态，异地复制能力强，市场规模增速明显高于餐饮行业整体，14-18年为25.0%，18-24年预计为20.3%。

2.2.2.西北菜市场：传统美食，复合增速约10%

西北菜包括西北五省（陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆）传统美食，14-18年西北菜市场规模复合增速10.2%，18年达到1682亿元，预计24年将达到2854亿元，18-24年复合增速预计9.2%。

2.2.3.酸菜鱼市场：高人气细分品类，复合增速超过30%

酸菜鱼为健康高人气菜品，市场规模复合增速超过30%。酸菜鱼为川菜中高人气品类，以其独特酸辣口味和高蛋白营养价值备受消费者欢迎。14-18年复合增速32.3%，18年市场规模123亿，18-24年复合增速预计为33.7%。

2.3.市场地位：华南地区快时尚餐饮龙头，酸菜鱼领军品牌

华南地区快时尚餐饮龙头，酸菜鱼领军品牌。2018年，九毛九及太二收入合计位列中式快时尚餐饮餐饮企业第三位，华南地区更是位列第一，市占率5.2%。公司主要品牌九毛九在西北菜细分市场中位列第二，太二在酸菜鱼细分市场中拔得头筹。

-------------------- yanbao048.txt End --------------------


-------------------- yanbao049.txt Begin --------------------

九毛九（09922）

西北菜&酸菜鱼龙头，规模化扩张与品质化提升并举

3.核心竞争力：高标准化、品牌创新激励、食品质量控制严格

3.1.高标准化

23年深耕餐饮行业，公司已建立起高标准化、易复制的业务模式，主要体现在：

①精简的食物选择：公司限制每个品牌菜肴数量，不仅可以简化采购及物流流程，而且可以精准控制所需食材、烹饪方法、菜肴食物品相。

②中央厨房：公司在广东、湖北、海南设有中央厨房，并租用行业领先的第三方供应链供应中心，供应中心依据标准化食谱及流程制成半成品。中央厨房及集中采购体系不仅可以确保食物风味、统一食物质量，而且可以产生规模效益，提升经营效率。

③标准化运营程序：餐厅运营各程序均建立起统一的标准流程，包括食材及供应品验收、食材及供应品清洗消毒、食品加工、食品准备、食品装盘及装饰。

④员工培训：公司提供全面的员工线上、线下培训，总部设有培训中心，为各级员工提供统一培训，同时员工可以通过电子学习平台学习在线课程。培训提升员工服务质量、经营、管理能力，同时为公司长久发展储备足够的管理人员及一线餐厅员工。

3.2.员工持股激励品牌创新

公司从高管团队中选拔并任命品牌经理，向品牌经理及其团队授予股权激励，激发品牌团队潜能，鼓励自下而上进行品牌升级及创新。太二、2颗鸡蛋煎饼、怂及那未大叔是大厨的品牌团队分别持有其管理品牌股份的15%、20%、20%、25%，九毛九管理团队持有九毛九权益实体瑞兆投资15%股权。各品牌架构下设运营、产品开发、品牌推广、人力资源、顾客调研5大职能部门支持品牌发展。

3.3.食品安全及品质控制

一方面，消费者对于食品安全及食品质量要求不断提升，另一方面，食品安全及质量控制为连锁餐饮品牌得以快速有效扩张的根本。公司在采购、食品加工、仓储及物流、餐厅经营等环节实施严格的食品安全及质量控制标准，并于2013、2014年相继成立质量检验部及品质控制部。

①采购：对不同食材及供应品设立质量检验标准，对颜色、气味、味道、形状等方面进行检验。

②食品加工：参与生产活动的人员需遵循严格的卫生标准，质量检测人员对于半熟品进行检测，确保符合质量标准才可以进行下一步生产。

③仓储及物流：根据标准将食材储存在适当温度及其他条件下，并记录日志。

④餐厅经营：制定食物烹制手册，列出操作程序及质量标准，确保菜品味道、卖相、品质、卫生达标。

4.募集资金用途

公司本次募集资金将用于餐厅网络扩张，增强餐厅供应及支持能力、改进集中采购系统，偿还贷款，补充营运资金。

餐厅网络扩张：①20/21年分别开设18/20家九毛九餐厅；②20/21年分别开设80/100家，主要在一线、新一线、省会城市；③20/21年分别开设24/36家其他品牌餐厅。

增强餐厅供应及支持能力、改进集中采购系统：公司将在2021年前于佛山建设1家新的中央厨房，并对现有中央厨房进行翻新及设备升级。

5.盈利预测与估值

关键假设：

收入端：①九毛九品牌进入稳定期，预计19-21年收入增速分别为5.1%/4.6%/3.8%；②太二品牌19-21年计划开店60/80/100家，预计19-21年收入维持高增长，分别为159.4%/75.9%/55.4%；③其他品牌方面，2颗鸡蛋煎饼18年下半年开放加盟加速扩张，怂、那未大叔是大厨尚处于初创期，门店基数低，结合招股书19-21年其他品牌分别开店16/24/36家，预计其他品牌收入维持高增长，19-21年增速分别为50%/45%/40%。

成本端：①原材料及耗材成本，太二原材料成本率高于九毛九，随着太二占比提升，整体原材料及耗材成本率略有提升；②员工成本，太二员工成本率低于九毛九，随着太二占比提升，整体原材料及耗材成本率略有下降；③其余成本基本维持稳定比例。

可比公司筛选：选取中式快餐龙头大家乐集团及火锅行业龙头海底捞、呷哺呷哺作为可比公司。从市值规模上看，九毛九市值超百亿，海底捞、大家乐集团、呷哺呷哺为港股市场仅有的3家市值超百亿的餐饮企业，具有可比性。从餐饮品类上看，九毛九旗下两大主营品牌九毛九、太二酸菜鱼主营中式快餐、酸菜鱼业态，大家乐集团主营中式快餐，与九毛九具有可比性，海底捞、呷哺呷哺主营火锅，火锅业态、酸菜鱼业态同样具备易复制特征，与太二酸菜鱼具有可比性。从市场地位看，公司在中式快时尚餐饮市场排名第三，太二酸菜鱼为酸菜鱼市场龙一，大家乐集团为大中华区中式快餐龙头，海底捞、呷哺呷哺分别为火锅市场龙一、龙二，具有可比性。

投资建议：首次覆盖，给予“买入”评级。公司为国内领先中式快时尚餐饮品牌管理及运营者，旗下自创5大品牌覆盖西北菜、粤菜、川菜、小吃等多品类。深耕餐饮行业23年，品牌优势突出，建立起高标准化、易复制的业务模式与严格的食品安全及质量控制体系，快速异地复制实现规模扩张。公司于1月15日在港股上市，募集资金将用于门店扩张、建设佛山中央厨房等，届时门店网络将进一步加密，佛山中央厨房的建成也将打破供应品产能瓶颈，支持门店扩张，长期增长可期。预计公司19-21年净利润为2.2/3.4/4.7亿元，餐饮行业增速分化明显，我们认为PEG估值更能反映行业估值水平，参照可比公司PEG估值（20年1.1XPEG），给予公司20年1.0-1.2XPEG估值区间，对应20年51%业绩增速，20年PE为51-61X，对应目标市值172-205亿元，对应目标价14.3-17.1港元，首次覆盖，给予“买入”评级。

6.风险提示

门店扩张不及预期：在开设新餐厅时可能会面临激烈竞争、相关牌照批准流程延期等情况，或无法按与以往相同的速度或如所计划的进度开设新餐厅。

城市拓展不及预期：区域市场差异明显，在新城市的市场内可能面临激烈竞争，公司进行城市拓展或未能达到预期效果。

新店对老店有挤出效应：若于现有地理区域市场开设新店，则邻近新店的老店的销售业绩及客流量可能会因竞争加剧而有所下降，对老店有挤出效应。
-------------------- yanbao049.txt End --------------------


-------------------- yanbao050.txt Begin --------------------

机械设备2020：拥抱科创，关注周期波动，把握核心资产
五、油服：能源安全战略开启非常规油气开采黄金年代

油服企业的业绩依赖于上游油公司的资本开支，而不同于国际油公司的资本支出正相关于油价走势，当前驱动国内三桶油资本支出最直接的因素则是提升能源自产比例、降低进口依赖度。“贫油少气”的资源结构下，非常规油气的勘探、开发将成为未来两年国内油公司资本重点投入领域。再此主线下，重点推荐在非常规油气开发领域具备突出布局、行业景气回升下业绩弹性大的民营油服龙头杰瑞股份。

5.1国内非常规油气革命加速推进

我国油气进口依赖度持续攀升，提升自主供给比例需求迫切。我国“富煤、贫油、少气”的能源特征显著，在下游消费需求持续增长、上游供给不足的背景下，国内油气及化工产品自主供给缺口不断扩大，致使对外依赖度攀升高位。当前，国内原油、天然气进口依赖度已提升至72%、44%左右。能源安全问题日益突出，进口替代提升自主率需求迫切。国内非常规资源潜力可观。根据2015年全国油气资源动态评价结果，全国天然气地质资源量90.3万亿立方米、可采资源量50.1万亿立方米。非常规资源潜力可观，全国埋深4500米以浅页岩气地质资源量122万亿立方米，可采资源量22万亿立方米。埋深2000米以浅煤层气地质资源量30万亿立方米，可采资源量12.5万亿立方米。政策指引国内页岩气远期开采规划。2016年，能源局印发《页岩气发展规划（2016-2020年）》，政策层面指引加快推进页岩气勘探开发，增加清洁能源供应，优化调整能源结构。提出产量目标：2020年，力争实现页岩气产量300亿立方米；2030年，实现页岩气产量800-1000亿立方米。

2018年，国内页岩气产量为108.81亿立方米，中石油/中石化占比分别为44.67%、55.33%，为当前国内页岩气主要开发商。中石化以涪陵页岩区块为主，已建成100亿m³/年产能，年产气量稳定在60亿m³左右。2019年11月20日，中石化取得第二个页岩气采矿权（威荣页岩区块），一期投产产能预期为10亿m³/年。

中石油拥有的页岩气采矿权较多，主要集中在四川盆地及邻近区域。主要产气区包括西南油气田下面的长宁-威远区块（2018年产气量约31亿m³）及浙江油田下面的昭通区块（2018年产气量约6亿m³）。以川南地区五峰组-龙马溪组埋深4500米以浅资源为建产目标，制定了以五年为计划，分四轮进行产能建设的中长期发展规划方案，至2020年产能达120亿m³；2025年达产320亿立方米。整体节奏加快，页岩气开采提速势在必行。2019年3月，中石油发布《2019-2025年国内勘探与生产加快发展规划方案》，2020年致密气产量调增到320亿m³，2025年达到350亿m³。页岩气产量力争做到120亿m³，到2025年产量达到240亿立方米。2019年5月，能源局召开“大力提升油气勘探开发力度工作推进会”，提出石油企业要落实增储上产主体责任，不折不扣完成2019-2025七年行动方案工作要求。2019年6月，中海油发布《关于中国海油强化国内勘探开发未来“七年行动计划”》，提出到2025年勘探财税扶持+技术驱动成本下降，达到预期产量目标的可行性增强。借鉴美国经验，页岩气开采行业的成长离不开政府的扶持。具体来讲分为财政补贴及税收补贴两方面。

财政补贴由定额补贴转向多增多补，激励效应加强。2012年，财政部/国家能源局出台页岩气开发利用补贴政策，提出，2012-2015年，中央财政按0.4元/m³标准对页岩气开采企业给予补贴。2015年，两部门明确“十三五”页岩气开发利用继续享受中央财政补贴政策，补贴标准调整为前三年0.3元/m³，后两年0.2元/m³。2019年6月，财政部发布关于《可再生能源发展专项资金管理暂行办法》的补充通知，提出，对于页岩气开采不再按定额标准进行补贴，按照“多增多补”的原则给予梯级奖补（扣减奖补资金。），实际获得的补助资金，将由其占比全国当年奖补气量的份额与奖补资金总额进行计算。新的补贴政策更倾向于增量开采，激励效应加强。每年取暖季（1-2，11-12月）生产的非常规天然气增量部部分，分配系数为1.5
某地（中央企业）当年奖补气量=上年开采利用量+（当年取暖季开采利用量-上年取暖季开采利用量）×1.5+（当年开采利用量-上年开采利用量）×对应的分配系数某地（中央企业）当年补助资金=当年非常规天然气奖补资金总额/全国当年奖补气量×某地（中央企业）当年奖补气量税收补贴方面，根据《财政部税务总局关于对页岩气减征资源税的通知》，自2018年4月至2021年3月，页岩气资源税（按6%的规定税率）实行减征30%的优惠政策。

技术+生产管理进步降低单井开采成本，提升产出效益。一方面是水平钻探技术、水力喷射压裂/重复压裂和同步压裂以及水平井分段压裂技术成熟，水平井快钻技术实现了水平段长度从1000m提高到2500m，埋深从2500m到4300m，钻井周期从175d缩至最短30d。另一方面是提升作业效率的“井工厂”作业模式的成熟，批量化实施、流水线作业等均大幅降低国内页岩气水平单井成本。目前，我国页岩气水平井单井成本已经从1.2亿元下降到5500万-6500万元。开采成本的降低、产出效益的提升，将是页岩气行业长远发展的核心驱动力。


5.2海外景气趋缓，北美愈青睐高性价比油服设备

供给过剩格局下，美国天然气价格持续走低。页岩油气革命推动美国油气产量持续高增长，并由资源净进口国转为净出口国。受全球性消费需求增速放缓，供给逐步失衡影响，当前布油价格在62.37美元/桶左右，仅2011-2014年高位的一半。供给过剩格局下，美国天然气城市价格持续下滑，已降至多年来低位水平。主要页岩气公司盈利能力均现下滑，资本开支呈现收缩。2019年前三季度，北美主要天然气生产商盈利能力恶化。EQT收入增速由2018年34%降至3%，仍处于亏损状态。EOGResources、Concho、Diamondback、Cimarex净利润同比均大幅下滑。与此同时，资本支出增速逐步放缓，呈现收缩态势。EQT、Concho、Cimarex资本支出下滑；EOGResources资本支出增速由2018年47%降至6%左右。控本增效下，国内高性价比设备存出口替代良机。在行业景气度降低之际，控本增效成为侧重点，北美油服公司愈加青睐高性价比作业设备。经过多年积淀，以杰瑞股份为代表的国内压裂设备生产商产品技术逐步赶上国外同行产品，且价格优势显著。美国存量压裂设备中，近半进入更新阶段，在当前终端油气价格降低的背景下，高性价比设备将愈发受青睐。国内产商迎出口替代机遇。


5.3订单持续高增，油服产业景气延续

设备+服务类公司订单均持续高增，产业景气度延续。从产业链传导过程看，设备类公司的景气反馈领先于工程服务类。前者是预瞻，后者则切实反映终端开采作业的需求情况。受油公司资本支出增加带动，油气产业链设备、服务类公司订单均持续高增长。2019H1，杰瑞股份新增订单34.73亿元，同比增长32.56%；2019年前三季度，海油工程新承揽项目金额为183亿元，同比增长76%。从新增订单情况看，产业龙头公司后续业绩高增长基础扎实。

5.4重点关注：业绩弹性大的民营油服龙头杰瑞股份

民营油服龙头迎业绩拐点，净利润弹性远超收入端。受益国内非常规油气开采力度加大、海外市场积极布局影响，2018、2019H1公司新增订单分别同比增长43.09%、32.56%，收入持续高增。多因素利好，净利润弹性将远超收入端：（1）议价能力回升叠加收入高增长摊薄资产折旧，毛利率预期改善；（2）美元走强下汇兑损失修正；（3）合理变更坏账准备会计估计，整体计提比例减少2.53个百分点，资产减值损失下降助力周期顶部业绩充分释放。2019前三季度，公司净利率相较2018年同期提升近9%至21.34%。国内页岩气开采势在必行，公司直接受益压裂设备需求爆发。“气荒”加速国内页岩气革命。当前，我国石油对外依存度已达到72%，天然气依存度达到44%，能源自主安全严峻形势不可忽视。当前，我国页岩气水平井单井成本已经从1亿元下降到5500万-6500万元，成本下降+政策支持，大规模开采页岩气切实可行。中石油拥有较多的页岩气采矿权，将是页岩气增产的主力军。考虑到明年120亿m³的产量目标，明年中石油页岩气勘探/开发力度将持续加大。公司与四机厂垄断国内压裂设备市场，且电驱压裂设备行业内领先，将直接受益于此轮国内页岩气开采浪潮。股权激励实施，绑定优秀员工共成长。公司通过股权激励计划有效调动管理者和员工的积极性，吸引和保留优秀管理人才和业务核心人员，坚定公司成长信心。

风险提示：下游油公司勘探开采资本支出不及预期；行业竞争加剧。

-------------------- yanbao050.txt End --------------------


-------------------- yanbao051.txt Begin --------------------

服务器系列报告之一
计算机行业
推荐（首次）风险评级：中风险
2020年2月6日

1.云计算：海外厂商资本开支回暖，国内厂商有望陆续跟进

1.1海外云计算巨头资本开支有所回暖，上游芯片厂商业绩超预期相印证
2019前三季度，海外云计算巨头资本开支有所回暖，亚马逊、谷歌投入加大系主要驱 动因素。北美三大云计算巨头（亚马逊、谷歌、微软）资本开支总和同比增速在2018Q1达到近3年的高点后，随即呈现不断回落的态势，2019Q1甚至出现同比负增长。2019Q2三大巨头资本开支开始出现弱势回升的迹象，合计达到128.20亿美元，同比增长3.34%； 2019Q3，资本开支进一步加大，同比增长18.32%，增速较二季度提升了近15个百分点， 进一步释放出回暖信号。其中，亚马逊、谷歌资本开支回暖幅度较大，2019Q3资本开支 分别达到33.85亿美元和67.32亿美元，同比分别增长33.95%和27.45%，增速较二季度分别提升了44.33和15.60个百分点。而微软2019Q1、Q2、Q3资本开支则分别为25.65亿美元、40.51亿美元和33.85亿美元，同比分别变动-12.58%、1.78%和-6.02%，资本开支低于市场预期。
2019四季度，谷歌、微软资本开支同比增速再次出现背离，但长期趋势不改。2019Q4，三大巨头资本开支总和为136.02亿元，同比下降2.65%，继Q2、Q3 回暖后再次出现同比负增长。主要系受谷歌、微软Q4资本开支同比分别下降14.53%和4.37%所拖累。但我们认为不必悲观，一方面是基于目前谷歌、微软的云计算业务已逐渐成为公司发展的 核心驱动力，2019Q4谷歌云、微软云营收分别同比增长53%和27%，云业务增速远高于公司其他业务增速，云基础设施的投资最终还是会与下游客户强劲的云需求相匹配。另一方面是基于谷歌、微软管理层对2020年资本开支的积极态度；其中，谷歌管理层在2019Q4电话会议上，多次指引将持续加大云计算领域的投资，并且表示2020年与2019年相比，将会投入更多资金在服务器采购、数据中心建设方面。而亚马逊四季度的资本开支则继续保持高速增长，同比大幅增长26.35%至39.41亿美元。
上游芯片厂商业绩超预期，进一步佐证下游需求回暖。目前，全球数据中心服务器芯片市场基本被英特尔垄断，其市场份额多年来保持在90%以上。经历2019年一季度及二季度Data Center Group业务收入同比下降后，英特尔DCG业务收入在三季度实现扭降为升，同比增长3.97%至63.83亿美元；而DCG业务在四季度营收更是达到72.13亿美元，同比大幅增长18.85%，增速较Q3提升近15个百分点，远超市场预期。据管理层的业绩指引，2020年一季度DCG业务收入有望增长25%以上，继续释放服务器芯片需求旺盛的积极信号。
同时，由于每部服务器均需1颗远端管理芯片，BMC芯片出货量也被作为服务器市场走势指标。目前，信骅科技的BMC业务在全球市场份额接近65%，稳坐行业头把交椅。据其披露的月度经营数据，在经历了连续四个月（2019/03至2019/06）营收同比下降后， 2019年7月，信骅科技营收增速开始出现反弹，连续6个月出现大幅增长。2019年12月，信骅科技营收达到2.64亿新台币，同比增长高达69.44%。在英特尔DCG业务及信骅科技业绩增速不断超市场预期的对照下，进一步验证下游云计算厂商需求回暖。

1.2国内云计算巨头资本开支降幅收窄，两大运营商加码公有云投入
腾讯Q3资本开支扭降为升，阿里Q4加码数据中心建设。国内两大云计算巨头（阿里、腾讯）资本开支总和同比增速在2018Q2达到高点后，同样呈现出不断回落的态势，2019Q2同比降幅高达28.02%。进入三季度，两大巨头资本开支合计为189.32亿元，同比下降14.23%，降幅较二季度出现明显收窄，主要系腾讯在三季度加大服务器的采购所推动。具体来看，腾讯Q3资本开支为66.23亿元，同比增长11.01%。阿里则受去年同期高基数影响，Q3资本开支同比下降23.60%至123亿元。虽然阿里2019Q2、Q3资本开支出现负增长，但进入四季度以来，其先后与世纪互联、数据港、奥飞数据等公司就IDC的建设进行合作，不断加码IDC领域的投入，进一步表明公司对后续云业务发展的充足信心。 随着腾讯Q3资本开支出现扭降为升、以及阿里Q4积极投入数据中心的建设，我们认为两大巨头2020年的资本开支有望再次进入新一轮增长期，服务器采购的需求也将陆续得到释放。
移动、联通加码云计算投入，剑指国内第一梯队。据IDC数据显示，2019上半年国内公有云IaaS市场前五大厂商市占率达到75.3%；其中，Top5厂商当中仅有中国电信一家 运营商的身影，其余4家为互联网或IT厂商。随着国内云计算市场发展进入快速路， 移动、联通 2019 年底相继宣布未来的云计算发展战略，高调入局公有云市场。其中， 中国移动将云业务作为公司未来发展最重要的战略之一，计划在未来3年投资千亿级规 模打造移动云；联通则计划在3至5年成为国内云计算行业的第一梯队。
总结：2019Q2海外三大云计算巨头（亚马逊、谷歌、微软）资本开支总和同比增速由负转正，Q3增速进一步提升，回暖信号持续释放。对照英特尔DCG以及主营BMC的信骅科技不断超预期的业绩，进一步验证海外云计算厂商需求出现回暖。而国内云计算厂商腾讯Q3资本开支已出现扭降为升，阿里进入Q4亦积极加大数据中心的建设。同时，中国 移动、中国联通两大运营商陆续发布云发展战略，剑指国内云计算市场第一梯队。在此 趋势下，无论是云计算厂商，还是高调入局的运营商，都将进一步加大设备的采购，云服务器的需求有望陆续得到释放。

















-------------------- yanbao051.txt End --------------------


-------------------- yanbao052.txt Begin --------------------

服务器系列报告之一

3.人工智能：AI产业高速发展，算力投资正当时
3.1两大因素助推，发展动力充足政策持续加码，AI上升至国家发展战略。2016年，《“十三五”国家科技创新规划》出台，文件指出要适时充实完善人工智能重大项目的布局。2017年，“人工智能”首次出现在政府工作报告，并提出加快培育人工智能等新兴产业。同时，2018年、2019年政府工作报告均有对人工智能技术的发展提出更深入的要求。随着纲领性文件落地后，促进人工智能技术发展的具体细则也随之落地。其中，2017年国务院发布《新一代人工智能发展规划》，提出三大阶段战略目标，一是到2020年我国AI技术和应用与世界先 进水平同步，二是AI理论与技术体系初步建立；三是到2030年成为世界主要的AI创新中心。在政策的助推下，我国AI产业发展迅速，但同时也带来了部分治理问题。2019年6月，针对AI发展带来的问题，科技部下发《新一代人工智能治理原则》，倡导各方在发展AI的同时应遵循共同的原则，确保人工智能安全可靠可控。随着纲领性文件、产业发展规划、产业治理等政策布局渐趋完善后，国内AI产业发展有望在政策的扶持下加速发展。
商业应用优势突出，AI投资陆续加大。据IDC和量子位的问卷调研显示，143家调研样本当中，81.2%的企业认为AI的部署对企业的发展带来了改变。其中，42.7%的企业认为AI对业务带来了一定的变化，25.2%的企业表示AI帮助业务取得突破；分别有11.9%和1.4%的企业表示AI分别完成了企业20%和50%的工作。同时，AI的部署给企业带来的价值主要体现在创新业务、降低人力成本、提升用户服务体验和提高运营效率等方面。 随着AI在商业应用上的优势逐步显现，企业逐渐加大对AI的投入。据IDC和量子位对企业未来2年的AI投资调研数据显示，剔除29.4%选择“不知道”的企业后，仅有14%的企业表示未来1至2年降低或不增加AI投资，分别有19.6%和18.9%的企业表示增加1%-9%、10%-19%的投资，同时超过18%的企业预计未来1至2年在AI方面投入增长超过20%。
在政策助推、应用优势两大因素助推下，国内人工智能产业发展迅速。据IDC数据显示， 2018年国内人工智能整体市场规模为27.32亿美元，预计2023年将达到175.68亿美元， 2018至2023年CAGR高达44.90%，增速远高于28.50%的全球平均水平。
3.2算力重要性逐步凸显，AI服务器销售高速增长
三大要素缺一不可，算力重要性逐步凸显。数据、算法和算力是支撑人工智能发展的三大要素。其中，就数据而言，据IDC数据显示，目前世界领先的互联网公司数据量已超过上千PB，传统行业的龙头企业数据量也在PB级以上，个人也能产生数千TB数据。而 随着5G发展带来的流量爆发、万物互联，能够获取到的数据数量将不断增加、获取的难度不断下降。对于算法而言，通过与场景、垂直行业的融合，算法的时间复杂度和空间复杂度等指标逐步得到优化。其中，2019年8月，英伟达宣布训练出全球最大的语言模型MegatronLM，包含高达83亿个参数。随着海量数据的增长和算法不断的优化，两者均对算力提出了更高的要求。据OpenAI 2018年发布的数据显示，自2012年以来， AI训练任务对算力的需求增长超过30万倍，对应以每3.43个月翻倍的速度增长。同时，据IDC 预测，到2020年前，AI所需的计算量仍将继续增长12倍，算力的重要性将进一步凸显。
异构架构提升算力，“CPU+GPU”为主流搭配。由于传统服务器仅依靠CPU无法满足海量数据的密集计算要求，人工智能服务器则通过采用异构架构，包括“CPU+GPU”、“CPU+FPGA”、“CPU+ASIC”等多种形式，进一步提供更强大的计算能力。具体来看，由于GPU芯片具备多数据处理的功能、且最先被运用于深度学习当中，CPU+GPU的架构目前仍处于领导地位。而FPGA则适用于多指令、单数据流的分析，常用于预测阶段，但价格较高；ASIC是为实现特定场景而定制的专用AI芯片，在功耗、可靠性等方面具备一定的优势，但灵活性较差。
AI服务器销售保持高速增长。据IDC数据显示，2018年国内人工智能服务器市场规模达到16.81亿美元，占国内人工智能市场规模的比例超过60%。其中，2018年GPU、FPGA服务器销售额分别13.18亿美元和1300万美元，同比分别大幅增长131.2%和1787.1%。据IDC预测，未来5年，我国AI服务器年均复合增长率有望达到34.2%。
总结：在政策持续加码、商业应用优势凸显等因素推动下，国内AI产业的发展正驶入快速路。而随着海量数据的增长、算法不断的优化，两者均对算力提出了更高的要求。 而算力需求的增加将进一步驱动AI服务器需求的上升，据IDC预测，未来5年国内AI服务器市场规模的复合增长率将高达34.2%。





















-------------------- yanbao052.txt End --------------------


-------------------- yanbao053.txt Begin --------------------

服务器系列报告之一

4.投资策略：把握拐点，积极布局下游需求多点开花。首先，在英特尔、信骅科技两大上游芯片厂商业绩超市场预期的双重验证下，海外云计算厂商需求回暖得到印证；同时叠加国内云计算厂商及两大运营商加码云计算领域的投入，云服务器的需求将陆续得到释放。其次，随着国内5G建设进 程的不断推进，云游戏、超高清视频等消费级应用迎来发展黄金时期，数据流量有望加 速爆发，运营商针对服务器采购及部署的力度将逐步加大；同时，5G工业应用对时延要 求严苛，边缘计算应运而生，进而催生了边缘计算服务器市场。随着2019年9月中移动首次集采边缘计算服务器，联通、电信有望在今年陆续跟进，边缘计算服务器的蓝海 市场即将开启。最后，国内AI产业发展正驶入快速路，而随着海量数据的增长、算法不断的优化，两者均对算力提出了更高的要求。而算力需求的增加将进一步驱动AI服务器需求的上升。
服务器拐点即将来临。从全球服务器出货量来看，2019Q1、Q2、Q3分别为258.20万台、269.20万台和306.97万台，同比分别下降15.40%、8.56%和2.90%，降幅呈逐季收窄的趋势，下游需求的改善逐步得到确认。站在当下，我们认为在云计算厂商、运营商以及 人工智能对服务器巨大需求的拉动下，行业拐点即将来临，建议投资者积极关注服务器相关标的，如浪潮信息（000977）、中科曙光（603019）、紫光股份（000938）等。

5.重点推荐标的
浪潮信息（000977）：公司业绩持续向好，市场份额不断提升业绩持续向好，Q4净利增长提速。1月16日，公司发布2019年业绩预告。公司预计2019年归母净利润为8.56亿元至9.88亿元。其中，2019四季度归母净利润为3.38亿元至4.70亿元，同比增长18.18%至64.34%，取中枢值为41.26%。对比2019Q2（28.38%）、2019Q3（38.66%）的归母净利润同比增速，公司业绩整体呈加速上升的态势，增速略超市场预期。
市场份额不断提升，竞争优势逐步凸显。据IDC数据显示，2019Q3全球服务器销售额为219.93亿美元，同比下降5.88%；服务器出货量为306.97万台，同比下降2.90%。在全球服务器市场销售额、出货量均出现同比下滑的情况下，浪潮仍保持逆势增长，销售额、出货量分别同比增长15.25%和11.07%，两项指标增速均为全球第一。我们认为公司的出色表现与其JDM模式深度绑定CSP客户密不可分。公司通过联合开发模式，打通了“需求、研发、生产、交付”环节，深度融合供需业务链，不仅满足了厂商定制化需求，还在服务器单价、交付速度等方面极具性价比，竞争优势逐步凸显。

6.风险提示
（1）疫情加剧：若冠状病毒疫情进一步加剧，部分地区停工时间可能进一步延长，工厂生产的停滞或放缓将进一步影响服务器出货情况。（2）宏观经济下行：若宏观经济出现明显的下行压力，云计算巨头、运营商在资本支出上可能趋于谨慎。（3）国际贸易争端：服务器芯片主要由国外供应，部分国家若对我国采取出口限制，将对产业链造成冲击。（4）行业竞争加剧等。























-------------------- yanbao053.txt End --------------------


-------------------- yanbao054.txt Begin --------------------

新的起点，从5G看云

三、投资策略

3.1 总体投资建议

我们认为，5G仍为投资主线。历史复盘来看，3G投资持续时间14个月，通信（申万）指数低点为886，出现时间在2008年10月28日，高点为2381，出现时间为2010年1月14日，涨幅达到268%；4G投资的持续时间30个月，通信（申万）指数低点为874，出现时间在2012年12月4日，高点为4914，出现时间在2015年6月15日，涨幅达到562%。4G周期与最近一轮的牛市较好地匹配。

我们认为，5G作为重要投资主线，投资的持续时间有望达到24个月，通信（申万）指数的低点为1634，出现时间在2018年10月18日，高点或将出现在2020H2，涨幅有望达到150%-300%。

5G投资又可以分为5G基建、5G手机、5G应用。总体来看，市场的关注度更多向后两者延伸。

5G基建领域：我们认为电信运营商经营承压，而5G投资较大，且基站电费可能为4G的2-3倍，因此运营商对于5G的建设难免犹豫，但在政策力推下，预计建设节奏与建网规模可保证，但方案细节可能调整：一是降低基站通道数，倾向部分采用32通道（这将减少滤波器用量），2019年普遍为64通道。二是为满足5G/4G共设备或共建共享要求，中国移动需要160MHz的5G宽频基站、中国电信与中国联通需要200MHz的设备，这将增加单站光模块用量（翻倍），增加基站License需求，同时海外设备商研发滞后，将更利好中国主设备商。三是加大C RAN部署力度，将减少光纤及施工维护需求、降低铁塔租赁费，但会增加光模块使用量。例如，中国移动提出的MWDM方案，将增加5G前传光模块的用量（叠加宽频），最多需24只/基站，平均12-18只。因此，5G基建领域我们建议重点关注：光模块供应商、主设备（基站/传输）供应商。

5G手机领域：全球复盘，各国4G商用后一年的用户渗透率一般可达5%左右，但商用较早的国家第1年4G渗透率相对较低(1.9%-6.1%)，而商用较晚的国家4G渗透率更高(7.4%-11.2%)，速度来看，商用较晚的国家提升快。因此，我们预计中国5G渗透速度可能略慢于4G，但依然将引领全球，预计2020年将达7%（对应规模约1.1亿-1.2亿），2022年将达30%+。中国移动2020年目标为发展7000万5G用户，对应渗透率约7.3%，这与中国移动4G商用1年后渗透率11.20%相比略慢。随着5G手机的开售，我们预计2020年全球智能手机销量将再次正增长。因此，我们建议2020年重点关注苹果产业链，关注华为产业链及可穿戴消费电子。

5G应用领域：一是，作为底层的云计算受流量增长驱动，业绩释放将具有持续性，5G商用将对该板块起到催化作用，2020年云基础设施投资将回暖；二是5G应用还包括2C云游戏、云VR/AR，2B物联网等。三是5G有望给电信运营商带来新的应用场景和商务模式，叠加电信运营商Capex总体可控，目前资产稳健、股息率较高（4%-5%）、5G商用有望带动ARPU值2020年企稳回升，也值得重点关注；四是随着流量爆发，以及万物互联逐步实现，将带来网络可视化新增需求，也值得持续关注总体来看，5G应用领域，我们建议重点关注云计算相关的基础设施供应商，物联网（尤其是车联网）运营商及网络可视化也值得持续关注。

站在通信行业的视角来看，2020年的投资建议如下：

1、5G基建预期相对充分，短期较难超预期，我们建议择优配置。具体来看，一是跨行业比较来看，通信行业趋势向好的确定性较高，仍值得关注，包括主设备、光模块、PCB及射频；二是从行业自身来看，短期内超预期的概率不高，建议重点把握两个方面的机会：一方面是基于“业绩视角”，建议关注：主设备商、光模块商，例如【华工科技】【天孚通信】【新易盛】【烽火通信】等，另一方面是基于“事件视角”，我们预计2019年12月底-2019年1月初，5G承载网招标可能启动，之后5G基站招标启动，有望带动通信行业5G行情。

2、应用成为重要投资方向，包括云计算和物联网，前者以光模块、ICT设备及IDC为主，如【中际旭创】【新易盛】【天孚通信】【紫光股份】【星网锐捷】【光环新网】等，后者以车联网及业绩良好个股为主，如【移为通信】【高新兴】【和而泰】等。此外，随着5G网络逐渐成熟，有望给电信运营商带来新的应用场景和商务模式，建议重点关注【电信运营商板块】，而专网龙头【海能达】、桌面终端及电话会议系统【亿联网络】、网络可视化领域的【中新赛克】【恒为科技】【迪普科技】也值得关注。

3.2 投资主线一：5G基建进入规模建设阶段，建议寻找确定性较高标的

3.2.1 主设备：5G建设提速，虽共建共享，但无需对设备商过度悲观

2019年6月6日，工信部向中国移动、中国电信、中国联通、中国广电发放5G商用牌照。截至2019年11月中旬，全国已开通5G基站11.3万站，预计三大运营商2019年将开通5G基站13万站。2019年11月1日，三大运营商正式推出5G商用服务，覆盖50多个城市，中国移动计划2020年将网络覆盖范围扩大到所有地级市，2020年将发展7000万5G用户。为加快5G建设，中国联通和中国电信已明确将推动5G共建共享。

总体而言，中国5G政策规划、牌照发放及运营商网络部署节奏均快于预期。共建共享虽然会对5G基站建设总量有一定影响，但预计将主要反映在2022年及以后，且市场对此预期较为充分。而由于共建共享，5G建设预计会提速，主建设期可能被压缩至3-4年，2019-2021年中国运营商Capex将处于增长通道。我们预计三大运营商2019年5G基站规模在13万站，2020年将达到70站，2021年有望达到110万站。

自2019年来，主设备商5G基站出货量及合同数持续增加，5G建设节奏明显加快。从5G基站合同数量来看，截至2019年9月底，四大主设备商华为、诺基亚、中兴通讯、爱立信分别获得65、48、35、29个5G基站商用合同。从发货量来看，华为5G基站发货量呈现加速上升趋势，2019年2月为4万个AAU，4月达到7万个，6月份达到15万个，9月份达到45万个，全年预计发货60万个；三星自2018年12月至2019年4月向韩国运营商提供了5.3万个5G AAU；中兴通讯2019年4月表示5G AAU累计发货量达到1万个，6月宣布发货量超5万个，9月飙升到18万个。从4G向5G过渡，中国设备商地位进一步提升，5G基站合同数位列全球第一和第三，从产业调研情况看，中国两大设备商5G基站性能领先海外设备商，最受益5G建设放量。

3.2.2 光模块：看好5G建设需求及数通领域放量

5G单站前传光模块需求增至2倍以上。此前，市场对于5G前传光模块需求的测算模型为：5G系统采用100MHz的频谱带宽，64T64R，eCPRI接口，前传带宽需求为25G，一个基站3个扇区，即5G单站需要6个前传光模块。然而以下变量使得5G前传模块需求大幅超预期：一是中国移动2.6GHz基站频宽为160MHz，单个扇区需要2对25G前传模块，即需12个前传模块；二是中国电信和中国联通共建共享，基站频宽为200MHz，单站亦需要12个前传模块；三是中国移动提出MWDM半有源5G前传承载方案，应对C-Ran场景，以节约光纤资源和建设运维成本，若采用该方案，单站前传光模块用量则有望再翻一倍至24个。

5G点亮光通信，带动电信领域光模块2020年放量。我们预计国内5G光模块需求将达到66.63亿美金，假设建设期为6年，则5G年均拉动国内光模块需求70亿，峰值或超过100亿。2019年为5G元年，国内5G前传光模块需求量约为300万只，2020年将达到2019年的3-4倍，中回传需求将伴随着5G独立组网招标于2019H2落地，2021年5G光模块需求或达到峰值。

数据中心光网络已见底回升。本轮云基础设施市场调整始于2018Q2，亚马逊率先开始去库存，2018H2其他云厂商相继下修服务器或光模块需求指引；谷歌从2018Q3开始调整，至今年上半年需求寡淡；Facebook此前2019年100G CWDM4的采购指引为400万只，后下调到100万只以内；阿里从2018年双十一后需求疲弱，服务器采购量也出现较大回落；腾讯2019年光网络采购金额同比较大下滑，服务器采购量亦大幅压缩。2019Q2数通光模块需求回升。2019Q2，经过四个季度的库存出清，亚马逊光模块需求回升，阿里也开始恢复采购，Facebook追加可观规模的订单，数据中心需求回暖。全球数通光模块龙头中际旭创单季度收入从2018Q2的14.3亿下滑至2019Q1的8.8亿后，强劲回升至2019Q3的12亿以上，2019Q3谷歌100G需求亦逐步恢复。

数据中心光网络向400G迭代，开启新一轮升级周期。2019年为400G元年，2020年有望放量。服务器生态迭代取决于Intel CPU演进，光网络生态演进取决于博通交换芯片，二者在服务器CPU和交换机芯片分别处于垄断地位。一般来说，从某一代交换芯片的推出到对应速率的光模块开始放量，需要2-3年时间。2014年，博通推出首款32x100G StrataXGS Tomahawk交换芯片，2年后即2016年下半年，100G光模块开始放量。预计400G市场将遵循100G市场同样的逻辑，博通Tomahawk3芯片于2017年12月推出，2018年10月量产，因此2019年400G将逐步启动，2020年有望放量。

谷歌已于2018H2小批量采购400G光模块，2019下半年将开始起量；亚马逊2019Q3测试400G平台，将于2020H2批量部署400G；Facebook将于2020H1小批量采购200G；阿里、腾讯或于2020H2逐步向200G、400G升级。我们预测2019全球400G光模块出货量将达到20-30万只，2020年将进一步放量，或达到80-90万只。100G库存调整于2019Q1见底，将逐步恢复，2019年全球数通100G需求疲软，2020年在400G放量的情况下，100G需求量同比有望实现一定增长。Lightcounting预测，2019年大型数据中心光模块采购金额将出现5%的同比下滑，预测从2020-2024将重回增长，需求主力来自100G DR1、200G、2x200G和400G DR4等。

400G光模块：国内厂商崛起，中际旭创独占鳌头。

光模块封装属劳动密集型产业，日美厂商没有竞争优势，电信级玩家如Oclaro、Lumentum在100G中后期即退出了100G CWDM4的竞争，Oclaro和Lumentum合并后将Oclaro Japan数通光模块封装业务剥离给了剑桥科技，预计未来日美厂商将聚焦高端产品和核心芯片，封装将进一步向中国和东南亚转移。

数通100G主力玩家为中际旭创、Finisar、intel和AOI。Finisar和AOI具备25G DFB激光器能力，在芯片上有一定优势，而到400G DR4/FR4非硅光方案需使用50G EML激光器，Finisar和AOI在EML激光器能力较弱，失去芯片优势。创业公司如Kaiam和ColorChip在100G中前期有一定份额，由于缺乏量产能力和成本竞争力已经面临破产或出售。国内厂商崛起，中际旭创独占鳌头。旭创在100G全球市占率第一，目前系全球唯一具备400G单模量产能力的公司，中前期市占率有望超过50%，独占鳌头；国内厂商如光迅科技、新易盛、华工正源、联特，100G时期产品落后第一梯队2-3年，基本无缘份额分配，400G差距显著缩小，有望斩获一定份额。对于400G而言，由于引入PAM4，各厂商模块间的互通性更差，集中度可能进一步提升。


-------------------- yanbao054.txt End --------------------


-------------------- yanbao055.txt Begin --------------------

新的起点，从5G看云

3.3 投资主线二：应用成焦点，云计算、车联网、网络可视化与运营商值得关注

3.3.1 云计算：云基础设施投资回暖在即，具备产业链/板块性投资机会

企业上云是大势所趋。云计算采用虚拟化技术大幅提高服务器、存储的利用率，具有弹性配置、按需服务、价格低廉、运维简单等优势。如果企业将ERP&CRM放在公有云，4年总成本节省85%/平均每100用户。

2018年，全球公有云基础设施支出占比企业IT基础设施总支出达到32%，同比提升4pct，预计2020年该比例将达到35%，如果叠加私有云，2020年全球云基础设施开支占比所有IT基础设施的比例有望达到53%。

中国势必成为云计算发展的第二极。中国云计算发展水平较北美仍有较大差距。2020年，全球公有云市场规模约为1.38万亿元，中国约为950亿元，同比2019年分别增长20%、42%。中国云计算发展水平较北美仍有较大差距，提升空间大。对标龙头云厂商，阿里云收入为AWS的1/7-1/8；从服务器保有量看，阿里、腾讯仅为亚马逊的1/4左右；从超级数据中心看，2017年北美占比44%，中国仅占比8%。

美国和中国为全球IT和互联网的两极，中国云计算起步虽晚于美国，但发展更快，且具备和美国相当体量的IT和互联网环境，中国势必将成为全球云计算发展的第二极，尤其IaaS领域，2022年中国有望占比全球20%。

我们分析发现，随着4G用户渗透率的提升，移动数据流量会快速增长。但随着4G用户渗透率达到75%以上后，我国的移动数据流量增速开始放缓，尤其从2018Q3后，同比增速从205%降至2019Q3的66.92%。

我们发现，移动数据流量的变化与云基础设施的投资存在关联度，例如随着移动数据流量增速的下滑，阿里的固定资产投资（非房产/地投资）的同比增速也是从2018Q3开始持续下降。

我们预计，2020年我国5G用户渗透率将达到7%，2021年将达到18%。而随着5G用户渗透率的提升，移动数据流量的增速有望逐步提升，时间点我们预计是2020Q4。考虑到云基础实施的投资需要提早启动，因此我们看好2020年的云基础设施产业链。数据显示，AWS的投资已经从2019Q起开始回暖。

云计算根本上是提供计算、存储和网络能力。因此，数据中心中的核心设备主要有服务器、存储设备和网络设备，并通过光网络实现互联，然后统一承载在IDC机房中。云基础设施部署的顺序如下：IDC交付（基建->机电）—>光网络（光纤连接器->交换机、光模块）—>服务器和存储。

在数据中心ICT设备资本投入中，服务器占比最高，超过60%，而交换机和光模块、光纤连接器占比在15%+，在实际部署中，云厂商倾向于在IDC交付后将光网络一次性部署完毕，而服务器则按需上架，类似于我们先把房屋的硬装完成，然后再按需购买家具家电等。因此，云计算中，光网络的投资会率先复苏。

为方便测算，我们基于量化关系，预估了国内服务器、IDC、交换机及光模块的市场需求及规模。

我们预计，2019-2022年我国服务器出货量分别为306、344、346、355万台，同比增速分别为-9.2%、15%、10.14%和5.26%，但考虑到服务器单机性能的提升，单价也随着提高，市场规模预计分别为1200、1449、1748、2000亿元，同比增速分别为0.02%、20.75%、20.63%、14.42%。因此，2020年中国服务器市场将重回增长通道。

我们预计，2019-2022年我国IDC机柜净增需求量分别为15.7、16.4、18.0、16.9万个，同比增速分别为-10.32%、4.72%、9.76%和-5.93%，但考虑机柜瓦数性能的提升，单价也随着提高，市场规模（不含带宽出租、增值服务）预计分别为708、840、991、1148亿元，同比增速分别为21.2%、18.8%、18.0%、15.8%。行业总体稳健增长。

我们预计，2019-2022年我国云计算交换机市场规模分别为115、134、162、188亿元，同比增速分别为-0.90%、16.87%、20.82%和15.63%。如考虑电信运营商等其它应用场景的交换机，则市场规模翻倍，行业总体稳健增长。

我们预计，2019-2022年全球公有云光模块市场规模分别为100、126、170、189亿元，同比增速分别为-14.3%、26.2%、34.2%和11.45%。因此，光模块行业进入景气周期，若叠加5G需求，有望再增加约25亿/年。

具体推演逻辑及测算过程详见我们2019年12月16日发布的研报《云基础设施投资回暖的起点》。

云计算涉及多个产业链环节，标的较多，我们建议重点关注以下标的。光模块：新易盛、天孚通信、中际旭创；IDC：光环新网、宝信软件、数据港；交换机：紫光股份、星网锐捷；服务器：浪潮信息、紫光股份。


-------------------- yanbao055.txt End --------------------


-------------------- yanbao056.txt Begin --------------------

新的起点，从5G看云

3.3.2 车联网：示范商用加速，2020年有望迎来主题性投资机会

5G最大应用是车联网，让自动驾驶走向现实。

车联网是以车内网、车际网和车载移动互联网为基础，按照约定的通信协议和数据交互标准，在车－X（车、路、行人、互联网等）之间进行无线通信和信息交换的大系统网络。车联网是能够实现智能化交通管理、智能动态信息服务和车辆智能化控制的一体化网络。通过充分高效的信息交互，车辆可以及时有效应对复杂行车环境和突发状况，实现报警、防撞等功能，提升驾驶的安全性。车联网是实现自动驾驶的关键技术，可弥补自主式自动驾驶（单车智能）的不足，进一步提升效率和安全性。2019年3月，工信部部长苗圩表示5G最大的应用是移动状态的物联网，而移动物联网最大的市场可能是车联网。

我们认为，车联网要实现规模商用，前提是要确定“标准、频谱”等，进程主要取决于“芯片、模组、车载单元、路侧单元”等设备的成熟度以及“测试/示范”进展。

标准：我国已明确采用C-V2X，中国企业牵头完成LTE-V2X标准化。国际上主流的车联网无线通信技术有802.11p和C-V2X两条技术路线。C-V2X基于4G/5G蜂窝通信演进形成，在技术先进性、性能及后续演进等方面相对802.11p具有优势。C-V2X标准化工作由华为、大唐等中国企业牵头推动，工信部2018年12月25日印发的《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》已明确大力支持LTE-V2X、5G-V2X研发与产业化。

C-V2X包含R14 LTE-V2X、R15 LTE-V2X和向后演进的NR-V2X三个版本。其中，第一版本标准R14（LTE-V2X）、第二版本标准R15（LTE-eV2X）分别于2017年3月、2018年6月冻结，可支持L1-L3级别的车联网业务。第三版本标准R16向5G新空口演进（5G-V2X/NR-V2X），其标准化工作于2018年6月启动，预计2020年完成，5G-V2X相比LTE-V2X将在时延、可靠度、速率、数据包大小等方面有大幅度提高。我们认为，5G NR-V2X商业化部署可能至少需要到2023-2024年，在此之前LTE-V2X将率先部署。

频谱：工信部已明确我国车联网直连通信频率采用5.9GHz。C-V2X可提供两种通信接口，分别称为Uu接口（蜂窝通信接口）和PC5接口（直连通信接口）。其中：C-V2X Uu接口使用移动运营商的4G/5G蜂窝网频谱，PC5接口需分配专用频谱资源。2018年11月，工信部印发《车联网（智能网联汽车）直连通信使用5905-5925MHz频段管理规定（暂行）》，明确“在5905-5925MHz频段设置、使用路边无线电设备，建设运营车联网智能交通系统的，原则上应向国家无线电管理机构申请5905-5925MHz频率使用许可”，“经批准取得频率使用许可后，路边无线电设备的设置、使用单位应向所在地的省、自治区、直辖市无线电管理机构申请取得无线电台执照”。

设备：布局者多，2019年已商用。车联网关键设备主要涉及芯片、模组、路侧单元、车载单元四个环节。

芯片：车联网通信设备专用的调制解调芯片（modem）对车联网而言必不可少。目前华为Balong 765、高通9150、大唐LTE-V2X芯片、Autotalks CRATON 2四款已商用，预计我国将以前三款为主。

模组：将应用处理器AP、基带、射频前端、定位单元、WiFi/BT单元、SIM/USIM以及电源管理PMIC等集成到一块线路板上，并提供标准外部接口的功能单元。模组是C-V2X产业链的重要一环，下游RSU/OBU终端可借助模组直接实现C-V2X通信功能。目前，华为、大唐基于各自芯片自行开发模组，高通则将芯片、集成方案授权给移远通信、高新兴、日海智能（芯讯通）等合作伙伴，由合作伙伴进行模组开发和生产。目前已有10余款C-V2X模组实现商用/预商用，大多基于高通9150芯片。

路侧单元（RSU）：部署在路侧的通信网关，具有多种形态（有线、无线），汇集路侧交通设施和道路交通参与者的信息，上传至V2X平台，并将V2X消息广播给道路交通参与者。目前已有10余款C-V2X RSU产品实现商用或预商用，国内供应商主要包括华为、中兴通讯、大唐电信、千方科技、金溢科技、东软集团、高新兴、星云互联等。

车载单元（OBU）：安装在车辆上的可实现V2X通信、支持V2X应用的硬件单元，是车载终端的核心单元。目前已有10余款C-V2X OBU实现商用或预商用，国内供应商主要包括华为、大唐电信、千方科技、金溢科技、东软集团、高新兴、星云互联等。

示范商用：安全/效率场景已经落地，建设/运营模式逐渐清晰。封闭及开放环境测试、示范运营是车联网商用前的必经之路。为满足智能网联汽车多场景多环境下的测试需求，工信部、交通部、公安部、地方政府及相关企业积极推动，全国各类车联网测试示范项目已超30个，在技术验证、运营模式探索方面取得突出进展。

技术能力验证：通过部署一定规模的路侧单元、车载终端，示范区完成重点区域交通设施车联网功能改造和核心系统能力提升，实现了避撞、实时状态感知、交通弱势群体保护、穿透显示、传感器共享、应急车辆预警、交通管理等场景的落地，验证C-V2X技术及设备能力。

运营模式探索：目前，以城市为核心的智能网联汽车示范区，基本形成了“部省合作”的建设模式，电信运营商、交通管理部门探索分工界限。例如，江苏（无锡）车联网先导区是在工信部、公安部、江苏省政府支持下，江苏省工信厅牵头，无锡市政府组织中国移动、公安部交科所、华为、无锡市公安交警支队、中国信通院、天安智联、无锡智慧城市建设发展有限公司等七家核心单位创建。国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区的建设、管理与运营主体为北京智能车联产业创新中心有限公司，该公司是在北京市经信委的指导下，由千方科技牵头，联合汽车、通信、互联网、交通的多家龙头企业联合出资成立。此外，在交通部推动下，多地高速公路公司积极建设智慧高速公路示范工程。例如，延崇高速被国家冬奥组委、交通部确定为“一号工程”，由首发集团牵头，百度、千方科技、华为、奥迪等公司参与建设。通过各地车联网测试示范项目，车联网运营主体和职责逐步明确，相关的政府部门间的联络协调机制逐步完善，为车联网走向规模商用创造条件。

OBU前装、示范/先导区扩建、运营模式探索或是2020年核心看点，车联网版块有望迎主题性投资机会。

根据中国智能网联汽车产业创新联盟、IMT-2020（5G）推进组C-V2X工作组、中国智能交通产业联盟、中国智慧交通管理产业联盟等2019年10月发布的《C-V2X产业化路径和时间表研究白皮书》，我国C-V2X车联网产业部署将分为三个阶段。2019至2021年为导入期，在国家车联网示范区、先导区及部分特定园区部署路侧设施，形成示范应用，车企逐步在新车前装C-V2X设备，鼓励后装C-V2X设备，C-V2X生态环境逐步建立，探索商业化运营模式；2022至2025年为发展期，根据前期示范区、先导区建设经验，形成可推广的商业化运营模式，在全国典型城市和道路进行推广部署，并开展应用；2025年之后为高速发展期，逐步实现C-V2X全国覆盖，建成全国范围内的多级数据平台，跨行业数据实现互联互通，提供多元化出行服务。

我们认为，《白皮书》对C-V2X的产业化部署节奏给出了理性判断，未来两年车联网大概率仍将以示范区、先导区、固定园区示范商用为主。尽管如此，我们认为2020年仍有望成为车联网拐点年份，有三大看点：

一是示范区、先导区将持续扩建。无锡车联网先导区将在2019年底覆盖400个路口、260平方公里，到2021年6月将覆盖1000个路口、500平方公里，到2023年将覆盖2000个路口、1200平方公里。京冀示范区目前道路里程为217km，支持车辆规模1000辆，计划2020年底扩建至800km道路、支持10000辆车，2022年将达到2000公里（包括经济技术开发区、海淀区、顺义区内道路以及京礼高速、京雄高速、新机场高速）。上海示范区2019年底将达到100平方公里、覆盖366公里道路，2020年底将扩建至150平方公里、覆盖500km道路。

二是C-V2X前装车型有望上市。2019年2月，吉利、高通、高新兴签署合作协议，计划在2021年发布吉利全球首批支持5G和C-V2X的量产车型。2019年3月，福特宣布将于2021年在中国量产首款搭载C-V2X车型，中国将成为福特在全球范围内首个将C-V2X技术应用于量产车上的市场。2019年4月，上汽、广汽、东风、长安、一汽、北汽、江淮、长城、东南、众泰、江铃、BYD、宇通等13家车企共同宣布，将于2020H2-2021H1量产C-V2X车型。

三是全国性车联网运营主体或将取得新进展。车联网要走出示范区、先导区，迈向全国范围的规模商用，其前提是需要明确未来整张网络的运营模式和主体。若以2022年作为车联网规模商用的起点，则不排除全国性车联网运营主体在2020至2021年落地的可能性。

我们认为，2020年车联网版块有望迎来主题性投资机会。建议关注：C-V2X RSU/OBU供应商千方科技、金溢科技、东软集团、万集科技，C-V2X模组厂商移远通信、高新兴、日海智能。


-------------------- yanbao056.txt End --------------------


-------------------- yanbao057.txt Begin --------------------

通信

新的起点，从5G看云

3.3.3 网络可视化：流量爆发+行业投资，驱动行业景气度提升

网络可视化下游客户主要是政府、运营商。相应地，2020年网络可视化行业的增长点来自两方面，一是政府需求景气度向上，二是5G商用带动运营商流量增长。

网络安全持续推进建设，政府投资有望加码。网络可视化是网络安全基石，网络安全为国家战略。2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上提出，“没有网络安全就没有国家安全”。十八大以来，各部委密集发布信息安全相关指导性文件。中长期来看，从国家安全的角度出发，预计政府将持续在该领域加大投资。但短期来看，考虑到政府需求一般以项目制为主、具备周期属性，因此网络可视化行业景气度具有大小年之分。2019年行业需求相对寡淡，2020年预计将迎来拐点，新一轮需求周期有望启动。

5G流量爆发在即，带来网络可视化增量市场。在运营商网络中，网络可视化产品可部署于固网节点、IDC机房出口以及移动核心网。对于固网节点、IDC机房出口，每年流量增长、网络基础设施扩容带来网络可视化设备的持续需求。对于移动核心网，从价格来看，网络可视化产品单价较贵，预计5G可视化设备价值量更高；从量来看，4G时代移动核心网流量远低于固网流量，预计5G时代将爆发，驱动5G网络可视化设备增量需求；此外，5G网络部署边缘计算节点，或将带来新产品及新的部署方式。

2016-2018年网络可视化前端市场规模分别为24亿、33亿、45亿元，我们预计2019-2021年将分别达到3亿、60亿、80亿元。2019年相比2018年下滑，主要原因是政府投资的周期性所致。2020-2021年，行业迎来高增长，一方面来自政府持续加大投资，另一方面与5G带来的量价齐升有关。

由于资质壁垒等原因，前端厂商格局相对稳定，有望直接受益于行业增长。尤其是政府市场，由于资质壁垒及稳定格局，毛利率维持在高位。持续推荐：中新赛克、恒为科技，建议关注：迪普科技。

3.3.4 运营商：资费降幅可控，叠加5G商用，ARPU值有望企稳回升，应用带来新空间

4G周期运营商营收保持稳定增长，主要驱动力是4G用户渗透率提升、4G流量爆发带来无线上网业务收入快速增长。随着4G用户渗透率提高、流量红利减弱，提速降费背景下运营商经营压力明显加大。从2017年开始，4G用户渗透率逐渐达到高位，运营商行业竞争加剧。2018年，受提速降费及取消流量漫游费等影响，全年流量均价下滑近70%，运营商收入增速步入下行通道。2019H1运营商收入集体下滑（中国移动-0.61%，中国电信-1.32%，中国联通-2.78%），2019Q3延续下滑态势，2019年前三季度三大运营商收入之和同比降0.53%。

3G/4G周期运营商移动用户ARPU值总体呈现下滑趋势，但在4G商用后1-2年ARPU出现过企稳回升。中国移动从2008年的83元/户/月逐年下降到2019H1的52元/户/月（2016年ARPU为58元，较2015年提升4元），中国电信从2008年的63元/户/月逐年下降到2019H1的47元/户/月（2016年ARPU为56元，较2015年提升2元），中国联通则表现相对平稳，2008年到2012年，ARPU值从42元/户/月增加到48元/户/月，随后又逐步下滑到2019H1的41元/户/月（2017年ARPU为48元，较2015年提升2元）。

4G周期，尽管移动用户整体ARPU值提升有限，后期加速下滑，主要原因一是提速降费，二是无线上网ARPU值提升，但移动语音ARPU值下滑抵消了无线上网ARPU值的增长。

我们预计，未来三年运营商收入将企稳回升，主要以ARPU值企稳为关键标志。主要原因包括四方面。第一，运营商或将陆续取消不限量套餐，4G流量资费降幅相对可控，4G用户ARPU值下降趋缓。第二，移动语音ARPU值已经较低，难以拉动整个移动用户ARPU值继续向下。第三，5G套餐与4G套餐相比价格有提升，随着5G用户渗透率提升，流量消费有望再次爆发，预计将为移动用户ARPU值贡献向上的推力。第四，5G有望给运营商带来新的应用场景和商务模式（2C+2B，按速率收费等），提升ARPU的同时有望重塑运营商估值。

5G带动韩国运营商ARPU值回升，具有参考意义。韩国SKT于2019年4月初启动5G商用，2019Q2，SKT无线业务ARPU值达到30775韩元，自2017Q3以来首次环比提升，2019Q3进一步提升至31166韩元，环比提升1.34%。随着韩国5G用户逐步渗透，运营商无线ARPU值将持续好转，预计Q4将实现同比正增长。

此外，运营商降低终端补贴力度、压降渠道酬金费用，有望释放利润。近期，市场担忧运营商月度净增用户数下降，中国联通甚至2019年10月移动用户负增长261万户。我们认为，目前移动用户市场已经走向饱和，新增用户更多通过社会渠道拓展而来，一方面运营商需要付出较高酬金，另一方面这些用户的稳定性相对较差，而目前运营商在压降酬金，因此用户净增量下降属于正常现象，实际上对运营商业绩的负面影响非常有限。

从估值来看，运营商属于典型的重资产行业，折旧摊销占收入比重很大，因此比较适合EV/EBITDA估值。国内运营商与美国运营商相比，估值普遍较低，美国运营商AT&T、VERIZON、T-MOBILE，历史估值在6-9倍之间，而国内运营商估值都是在3-4倍。我们认为，国内运营商当前普遍处于历史估值底部。

从股息率来看，运营商港股基本保持不错的股息率。目前，中国移动股息率达到5%左右，中国电信股息率逐年增长，2019年达到4.18%，中国联通2019年港股股息率也达到2.26%。我们建议关注电信运营商板块。

五、风险提示

1、国际环境变化，影响科技企业业绩与估值；
2、5G建设共建共享力度加大，运营商资本支出不及预期；
3、5G发展情况不及预期；
4、云计算投资不达预期等；
5、市场竞争加剧，相关公司产品价格快速下降等。
-------------------- yanbao057.txt End --------------------


-------------------- yanbao058.txt Begin --------------------

机械设备2020：拥抱科创，关注周期波动，把握核心资产
六、把握细分赛道优质成长个股



除景气性板块机会外，我们重点推荐一些细分领域的优质成长龙头。在北美需求强劲、贸易摩擦缓和、新产品开拓的背景下，重点推荐升降办公桌驱动系统供应商捷昌驱动。推荐电力机器人龙头亿嘉和，关注其带电机器人等新品的持续开拓。推荐盈利能力持续修复的华测检测，期待公司新业务落地打开成长空间。关注工业缝纫机龙头杰克股份，把握缝纫机行业周期拐点。


6.1捷昌驱动：线性驱动龙头，高景气下游驱动持续增长

三季度收入端维持高增，海外持续景气可期。2018年，公司海外收入占比总营收份额近80%，且以美国市场为主。受贸易摩擦影响，公司出口美国产品所加征的关税，自5月份起，由10%提升至25%。国外需求景气，合理分摊关税下，公司销量端并未受到显著影响，体现在收入端高增长态势维持。利润端承压，Q3单季，公司综合毛利率同比/环比分别下滑8.94%/10.38%，符合估算预期。三季度期末，公司存货/预收款同比分别增长24.81%、14.54%，Q4景气需求可期。

北美办公家具巨头着重拓展可升降办公桌领域，公司持续受益。2017年末，Steelcase宣布收购可升降办公桌制造商AMQ（捷昌驱动第一大客户），2019年2月收购完成，交易对价约6600万美元，含其附属的公司TricomVision。两个角度解读，一方面，Steelcase通过收购细分领域优质公司，实现可升降办工作产品的深入拓展，AMQ的产品技术叠加Steelcase的品牌及渠道，改领域业务收入有望较快提升；另一方面，宣布收购时，AMQ年收入规模仅3500万美元左右，约为Steelcase的百分之一。在发展重心倾斜下，后续可成长空间巨大。捷昌驱动作为AMQ智慧办公驱动系统核心供应商将直接受益。

积极开拓智能家居及医疗康护等应用蓝海，广阔成长空间可期。驱动系统主要应用于电动病床、电动手术床/手术台、护理床、牵引床、牙科椅等智能医疗器械设备。线性驱动系统在智能家居领域应用主要有：升降电视机架、智能厨房电器、升降榻榻米等。

风险提示：北美主要客户需求增长不及预期、汇率波动拖累业绩。


6.2亿嘉和：带电机器人业务顺利推进，增长新空间打开

巡检机器人持续放量，稳定长期增长主线。智能电网建设下，机器替人是大趋势。目前，电网室内用巡检机器人主要应用于沿海发达省份，可渗透空间大。公司为行业龙头，江苏省内市场市占率超70%，垄断地位巩固，将持续受益需求增长红利；省外市场逐步开拓，通过股权激励等方式提升销售积极性，省外收入维持可观增长。
强强联合，共拓带电操作机器人百亿蓝海市场。近期公司公告拟与国电南瑞、三源电力共同出资设立合资公司，开展带电作业机器人的研发、制造、应用和技术服务。公司拟出资1亿元，持有合资公司40%的股权。关注此次成立合资公司的两大动力：1、技术上的协作共进，国电南瑞在该领域具有较强的技术积淀，今年5月份世界智能大会上，其已推出第二代带电操作机器人且第三代产品研发有序推进中；2、销售渠道的疏浚，国电南瑞为国家电网旗下公司，此次与其协作，一方面更易于对接终端需求，另一方面，将铺垫较为畅通的销售渠道。

稳步推进，贡献增量业绩可期。2019年3月28日，公司带电操作机器人正式亮相；2019年6月，公司展开股权激励，提升新产品落地动力；至今，积极与产业内佼佼者成立合资子公司。稳扎稳打，明年有望放量促增业绩。

盈利预测与估值：预计2019-2021年净利润分别为2.46、3.17、4.03亿元，EPS分别为2.50、3.23、4.11元，对应当前股价PE分别为24.98、19.34、15.20倍。维持“增持”评级。

风险提示：新产品市场开拓不及预期；市场竞争加剧。


6.3杰克股份：弹性巨大的短周期品种，关注2020年行业回暖

工业缝纫机行业2019年经历了周期性行业下行。2018年下半年以来，工业缝纫机需求下行，中美贸易摩擦进一步加剧了行业下滑。总体来看，工业缝纫机行业高峰年产量800~900万台，平均年产量600~700万台，预计2019年产量650万台左右，较2018年全年840万台总产量下滑近15%。历史数据显示，行业小周期约为2-3年，即经历1.5年左右下降后会企稳回升。我们认为，2020年行业产量进一步下降空间有限，保守预计明年下半年行业需求将企稳回升，若中美贸易战缓和，将加速行业复苏进程。去年以来，公司在行业低谷期陆续进行了诸多众多战略调整和前瞻布局。一是收购或以参股形式布局了鞋类厚料机（安徽杰羽）、牛仔服装自动化设备（意大利VI.BE.MAC）、厚料机（标准股份）、吊挂智能设备（衣科达）、特种工业缝纫机针织类配套设备（新亚和）；二是推进智能工厂建设，为行业复苏后的需求增长提前扩充产能；三是加速物联网设备的推广以及下一代高端机型A7的研发；四是对此前收购的裁床、衬衫、牛仔自动化设备进行国产化研发；五是调整海外经销商，对重点区域的经销商优胜劣汰，为未来海外市场复苏后的拓展打下基础。

2019年，在行业周期性下行，叠加宏观经济增速放缓、中美贸易摩擦影响投资情绪等因素的影响下，公司工缝机业务短期需求承压。展望2020年，一旦行业需求拐点向上，伴随着公司产能释放、新型设备投放，预计公司业绩将逐步恢复，且弹性巨大。

风险提示：工业缝纫机行业景气度不及预期、人民币大幅升值。


6.4华测检测：业绩持续高歌猛进，期待新业务接续发力

检测行业市场化改革稳步推进，第三方检测机构大有可为。检测市场参与者主要包括政府检测机构、企业内部检测实验室以及独立第三方检测机构。我国检测市场以政府检测为主，不过受益于国家质量认证体系建设的不断完善，检测市场准入逐步放宽，市场化改革稳步推进，在这样的背景下第三方检测市场快速成长起来。独立第三方检测机构包括外资和民营两大类，由于其所出具的检测数据具有独立性及公正性的特点，因此已被市场各方所广泛接受。华测检测以成长为国内第三方检测机构中的翘楚。

行业属性决定公司业绩持续稳定增长，经济周期影响较弱。检测行业服务于社会的各行各业，检测需求分布广泛，其长期增长动力来自于人们对QHSE（使用产品的质量、生活健康水平、生产生活的安全性、社会环境保护）等问题的重视，检测项目可以说是有增无减。公司下游检测行业客户多、金额小、频率高，营收稳步增长，2009~2018年公司营业收入从2.64亿元上升至26.81亿元，年均复合增速高达29.4%；归母净利润从0.57亿元增长至2.7亿元，年均复合增速达18.9%。精细化管理提高成本管控能力，人均产值迈步向前。公司历史上以收入为考核指标，注重资本投入，管理较为粗放。2018年6月，公司宣布由全球检测行业领军人物申屠献忠先生担任公司新一任总裁。在申屠总裁带领下，公司改变以往以收入为考核指标的管理模式，推行以利润为考核指标的精细化管理，并开始削减资本开支，控制人工成本，提高产能利用率。根据公司2019年半年报显示，随着公司深入推行精细化管理，公司上半年营业成本仅同比增加7.3%，低于营业收入增速（+22.2%），归母净利和扣非归母净利分别同比增长213.6%/417.4%，整体毛利率达到48.52%，同比+7.2pct，净利率12.34%，同比+7.1pct，显出公司精细化管理取得成效。公司历史上通过粗放投资的方式抢占了国内大部分第三方检测市场，基本完成了实验室布局。为驱动公司长效发展，公司向行业龙头学习，提升公司人均产值。新总裁任职后，着手提升人均产值与单位面积产值，公司2018年员工增速12%，大幅低于同期收入增速（+26.6%），人均产值首次突破30万。公司持续布局新型检测技术，多个方向明年进入收获期。公司2018年起布局的轨交、5G及芯片、电磁兼容EMC、汽车电子、航空材料、阻燃防火领域的检测实验室及技术已投产或接近推出，明年将为公司贡献业绩。其中，5G芯片是检测华为海思芯片的可靠性，航空材料则是和商飞合作，强强联手推出行业标准。各项新业务均有较大的市场空间，有望持续为公司带来增量贡献。

风险提示：外资企业竞争加剧、公司管理效率提升不及预期。


七、风险提示



中美贸易摩擦加剧。中美贸易摩擦当前呈现一定缓和迹象，但后续走势仍有变数。若中美贸易摩擦再次恶化，则直接将影响中美两国乃至全球宏观经济，进而影响制造业生产设备等资本品投资预期。

国内制造业需求不达预期。外需受中美贸易摩擦影响；国内处于产业转型升级调结构的关节节点。若后续制造业盈利能力没有持续改善，则固定资产投资意愿难有持续性回升，通用设备整体承压。

基建投资不达预期。宏观经济承压下，基建仍是核心稳定器。当前，新增专项限额已提前下发，着力解决资金端问题。但地方政府财政收支/债务压力整体仍较大，后续实际落地的基建项目存在一定不确定性。

锂电行业、光伏电池片投资不达预期。若新能源汽车销量持续低迷，则锂电池厂商扩产动力将弱化，进而影响锂电设备采购力度。光伏电池片产能增长放缓也将影响设备采购力度。



-------------------- yanbao058.txt End --------------------


-------------------- yanbao059.txt Begin --------------------

服务器系列报告之一

2. 运营商：5G商用流量爆发，边缘计算从0到1

2.1回顾4G时代：数据流量大规模爆发，带动服务器需求上升
2013年我国迈入4G时代，流量消费成为主流。从通信技术发展历程看，移动通信大约每十年经历一次标志性技术革新：1G到2G实现模拟通信到数字通信的转变，手机在该阶段开始普及；3G在数据能力上实现突破，峰值速率可达2Mbps 到数十Mbps，移动多媒体业务开始发展；4G的传输能力再次提升一个量级，峰值速率可达100Mbps至1Gbps，为移动互联网的快速发展奠定了基础。2013年，工信部向中国移动、中国联通、中国电信三大运营商发放TD-LTE牌照，标志着我国正式进入4G时代。在此阶段，包括移动游戏、短视频、移动支付等多个娱乐及生活类热门应用广泛传播，移动互联网业务快速发展，移动数据流量消费在该阶段成为主流。
数据流量大规模爆发，带动服务器需求上升。2013年作为4G开通元年，全国移动互联网接入流量仅为12.7亿GB，人均每月移动互联网接入流量为0.13GB。4G开通的第二年， 2014年全国移动互联网接入流量、人均每月移动互联网接入流量分别达到20.6亿GB和0.20GB，同比分别大幅增长62.20%和53.85%。随着4G网络渗透率的不断提升，移动网络用户的基数不断扩大；同时，高速网络催生多个热门移动应用，用户对流量需求日渐旺盛。2018年移动互联网接入流量达到711亿GB，2013至2018年均复合增长为123.67%；人均每月接入移动流量4.42GB，2013至2018年均复合增长为102.44%，增长幅度显著。 由于大部分流量需经数据中心进行处理，数据流量的爆发进一步加重了数据中心的承载，因此数据中心的建设、服务器的数量也应相应增加，否则数据中心有可能因出现过载、宕机等情形，从而导致数据处理速度下降、用户体验降低。
以中国移动为例，通过分析移动4G开通以来的服务器采购与国内移动互联网发展情况，除2017年没有进行服务器集采外，移动服务器采购的情况与数据流量的走势基本一致，进一步印证数据流量的爆发带动服务器的采购。同时，通过对比移动自2014年服务器 采购与资本开支情况，两项指标同样呈现一致的走势。因此，我们认为运营商在4G建设阶段，除了加大对接入网、承载网、核心网的建设外，同时还加大对服务器的采购，用于处理日益爆发的数据流量。

2.2展望5G时代：To C领域加速流量爆发，To B领域催生边缘计算
5G性能全面升级，商用元年正式开启。据IMT-2020（5G）发布的《5G愿景与需求白皮书》，5G将支持0.1～1Gbps的用户体验速率，峰值速率更是达到数十Gbps，相比4G性能提升近10倍。同时，5G还具备低时延、高可靠、低功耗的特点，在速率、移动性、时延、流量密度、能效等方面均有显著提升，实现了性能的全面升级。国际电信联盟ITU将5G的三个主要应用场景定义为：增强移动宽带（eMBB）、超高可靠低延时通信（uRLLC）以及海量机器类通信（mMTC）。其中，eMBB面向To C领域，主要包括4K/8K超高清视频、AR/VR等消费级应用；uRLLC则面向To B领域，主要包括自动驾驶、远程医疗等行业应用。随着韩国在2019年4月率先实现5G商用后，美国、瑞士、意大利等多个国家 陆续提供5G商用服务。2019年6月，工信部正式向三大运营商以及中国广电发放5G牌照，牌照发放时间超市场预期；11月，国内5G商用正式开启，首批50个城市率先铺开。
To C领域：应用内容丰富多样，数据流量加速爆发。2019年4月，韩国在全球率先开启5G商用；6月，韩国5G用户累计已达134万人次。从韩国运营商推出的5G套餐来看，KT、SKT、LG U+等三大运营商均有针对各自的5G套餐提供多个增值内容，包括云游戏、 高清视频、赛事直播、AR/VR等方面。以KT赛事直播应用为例，通过eSports Live， 用户不仅可以观看LCK、PKL等游戏的实时直播，还能够在一个画面中同时播放5个高清视频。在多个“烧流量”应用的推动下，韩国5G用户数据使用量呈井喷式爆发。据MSIT、Strategy Analytics数据显示，2019年6月，5G用户的平均数据使用量达到24GB， 是4G用户平均使用量的2.6倍、韩国整体市场使用量的3.2倍，数据流量大幅增长。因此，借鉴我国4G发展、以及韩国5G商用的经验，国内云游戏、超高清视频等消费级应用将在5G的引领下进入发展黄金时期，流量加速爆发未来可期。在巨大流量消费的需求下，运营商将逐步加大服务器的采购及部署。
To B领域：80%应用于工业领域，时延要求极为严苛。2019年9月，在国新办发布会上，工信部部长苗圩表示，5G真正的应用场景，80%应该是在工业互联网领域，包括车联网、远程医疗等，即uRLLC场景应用。以自动驾驶为例，时速为60km的汽车在50ms时延内将开出1m远，如果时延为1ms，则车辆移动距离仅为1.6cm，安全性大幅提升。同时，远程医疗除了涉及医学影像的传输外；还需要对医用机械手臂、医学机器人等设备进行操控，对时延极为敏感。因此，毫秒级的时延是uRLLC场景应用落地的首要条件。
为应对毫秒级时延，边缘计算应运而生。由于数据的发送到接收需传输至中心机房进行处理，即使在5G毫秒级时延的支持下，仍有可能在传输过程当中出现难以避免的时延，导致无法达到预定效果。因此，为了解决传输过程可能造成的时延、汇聚流量过大的问题，边缘计算的优势逐步凸显。前期我们发表的《边缘计算专题报告》里指出，通过引入边缘侧，在本地部署 MEC边缘业务平台，使得有实时处理需求的数据在本地尽可能的完成而不需要上传至汇聚层与核心网，进一步降低端对端的时延。
运营商积极布局，边缘计算市场即将爆发。2018年10月，中国移动针对边缘计算成立了开放实验室，通过Sigma平台体系搭建、硬件定制及集成方案交付等多方面研究，与各个领域的代表性合作伙伴进行共建实验。而中国联通、中国电信则针对5G MEC融合 架构进行提前布局。在边缘计算服务器采集方面，中国联通2019年4月公告拟招募边缘计算产品的供应商，以供集团及各级公司自主采购；2019年9月，中国移动发布OTII服务器采购公告，采购数量为30台，为三大运营商首次集中采购边缘计算服务器。我们认为，随着5G建设进程不断推进，5G在工业领域的应用将陆续开展。为了满足工业领域低时延高可靠的要求，运营商将陆续加码边缘计算的建设，边缘计算服务器的蓝海市场即将开启。
总结：针对To C领域，结合我国4G时期数据流量爆发、运营商加大服务器采购，以及韩国多样的5G内容应用、数据使用量呈井喷式爆发的经验，我们认为随着国内5G建设持续推进，云游戏、超高清视频等消费级应用将迎来发展黄金时期，数据流量即将加速爆发，运营商针对服务器采购及部署的力度将逐步加大。针对To B领域，为了满足工业应用低时延高可靠的要求，边缘计算应运而生，进而催生了边缘计算服务器市场。随着2019年9月中移动作为三大运营商首次集采边缘计算服务器，联通、电信有望在今年陆续跟进，边缘计算服务器的蓝海市场即将开启。
-------------------- yanbao059.txt End --------------------

