
-------------------- yanbao060.txt Begin --------------------

鉴彼时以观今日，化工行业疫情影响解析
中性（维持）
基础化工行业专题研究
2020 年 02 月 18 日

1. 新冠疫情影响预计集中在 2020 年 Q1

2002 年 12 月 5 日，世界首例非典病人于中国广东省被发现，2003 年 3 月15 日，世界卫生组织（WHO）正式将该传染性疾病命名为 SARS，病程持续近 8个月。据 WHO 数据，确诊人数超过 8000 人，疫情导致近 800 人死亡，全球病死率接近 10%。
确诊病例日增长量可一定程度反映疫情扩散的速度及传播趋势，大陆地区首次确诊病例增长高峰出现在 3 月底，在 4 月中旬、下旬先后出现 3 次增长高峰。进入 5 月份，新增病例数逐渐走低，直至 6 月中旬确诊病例开始逐步停止增长。根据非典疫情发酵的程度和路径判断，我们认为非典疫情对经济运行的影响主要集中在 2003 年 2 季度。
本次新冠肺炎疫情首例患者于 2019 年 12 月 1 日发现，并于 2020 年 1 月 9日确诊。截至 2 月 11 日，全国已累计确诊 44147 例，尚有疑似病例 16067 例。本次疫情病死率远低于非典，截至 2020 年 2 月 11 日，湖北地区病死率 3.20%，非湖北地区病死率 0.40%。但病毒传染性较非典更强，潜伏期更长（SARS 潜伏期为 3-5 天，新冠肺炎潜伏期为 3-14 天），传播范围更广。
疫情扩散期：2019 年 12 月-2020 年 1 月，确诊病例自发现起缓慢攀升，直至一月末出现首个小高峰。发展历程与非典扩散期（2002 年 12 月至 2003 年3 月）具有一定可比性。
疫情爆发期：2020 年 2 月。进入 2 月份，新增确诊病例及疑似病例直线攀升，但本次疫情期间国家响应速度及控制速度较非典更快，2 月 4 日以来，新增病例数目持续呈下降趋势。权威专家表示，本次疫情峰值预计于 2 月中下旬出现。我们认为 2020 年新冠肺炎疫情发展与 2003 年非典疫情发展具有较强的可比性，合理推断若春运返程复工期间控制得当，新增病例数有望在 2 月出现峰值后逐步下降进入收敛期。
参考非典疫情的发展路径，我们推断本次疫情对经济的影响主要集中在2020 年一季度，其中一月份处于疫情扩散初期，叠加春节假期因素，疫情影响并不显著；2 月份由于企业复工及物流运输大幅受限，疫情影响最为显著；3月份疫情逐步得到控制，但企业复工及需求恢复仍需时间，企业经营仍将受到明显影响。

2. 市场表现复盘：化工行业市场同步性较强，预计疫情影响持续减弱

我们以 2002 年 12 月 5 日首例非典患者被发现为起点，复盘非典期间市场表现，化工行业与大盘表现基本同步，弹性相对较小。非典扩散初期（2002 年12 月至 2003 年 3 月初）：市场表现不明显。由于疫情尚未为大众所知，市场并未有所表现，依然延续 2003 年初以来的上涨态势。非典扩散加速期（2003 年3 月-4 月中旬）：市场先抑后扬。进入 3 月份，疫情逐步扩大化，市场自 3 月 6日起开始明显下行，直至 3 月 27 日非典新增确诊病例数达到首个峰值，市场预期回暖开始底部快速反弹。本轮反弹持续至 4 月中旬，此期间非典新增病例数较前期峰值大幅下降相对平稳。反弹期间化工行业走势相对较弱，体现为超额收益快速下行。非典二次爆发期（2003 年 4 月下旬-4 月底）：疫情反复，市场大幅下行。4 月中下旬，非典确诊病例先后出现 3 次高峰，疫情扩大化超出预期，市场大幅下行，但化工行业下行幅度相对较小，超额收益有所修复。非典恢复期（2003 年 5 月-6 月中旬），市场逐步修复。5 月份起新增病例确诊数逐步下降，直至 6 月中旬逐步消失，市场情绪逐步修复，5 月 14 日起再度反弹。化工行业受益同步修复，但弹性较大盘相对较小。
同理，我们以 2019 年 12 月 1 日首例新冠肺炎病例被发现为起点复盘此次疫情期间市场行情，与非典期间表现相似，2019 年 12 月 1 日-2020 年 1 月 20日，疫情扩散初期尚未得到广泛重视，市场无明显表现。1 月 21 日起，疫情逐步发酵，市场快速反应大幅下跌，化工行业相较大盘回调幅度更深。2 月 4 日起，基于对疫情控制的信心，市场恐慌性回调后持续修复，化工行业走势略强于上证指数。
参照非典周期市场表现，我们认为市场表现与新增确诊病例数量、疫情反复预期较为相关。乐观情况下，若新增确诊病例数持续走低，疫情得到有效快速控制，我们认为疫情对市场的影响将逐步消失。悲观情况下，若春运返程及企业复工期间，新增确诊病例数再度大幅反弹，预计市场仍将遭遇回调。鉴于当前非湖北地区新增病例数连续下降，且全国各地区均已启动一级响应，我们更倾向于乐观情况，预计疫情对市场再度产生重大影响的可能性较低。

3. 盈利复盘及展望：疫情预计将拉长行业探底周期

3.1 非典疫情对化工企业盈利影响短暂

非典疫情对 2003 年的经济影响主要体现在第二季度，2003 年 1-4 季度 GDP当季同比增速分别为 11.1%、9.1%、10%、10%，二季度 GDP 同比增速较一季度大幅回落 2 个 pct,但在三四季度获得较快修复。分产业来看，2003 年二季度第一、二、三产业 GDP 当季同比增速分别为，1.7%、11.3%、8.7%，分别较一季度回落 1.1/1.9/1.8pct。但三季度起，一二产业增速获得较快修复，第三产业回暖时间相对较长。
就第二产业而言，2003 年 3-5 月份工业增加值同比增速分别为 16.9%、14.9%/13.7%，连续三月下滑（2 月份为 19.8%）。我们认为疫情对第二产业的影响立竿见影，受疫情期间停产及物流受限影响，第二产业在疫情爆发期会最大化反应，增速回落明显。但考虑到疫情得到有效控制后，企业复工及物流恢复速度相对较快，第二产业能够快速回暖，疫情对工业企业盈利的影响时间相对较短。
具体到化工行业，2003 年化工行业整体处于景气上行周期，行业营收增速总体仍维持在较高水平。疫情扩散初期（2002 年 12 月-2003 年 3 月），增速影响尚不明显仍然维持在较高水平。疫情爆发期（集中在 2003 年 4 月），营收及利润增速出现明显下行。疫情进入可控期（5 月份起新增病例数目下行），营收及利润增速维持在较前期相对略低水平。直至 2003 年年底，行业增速再度大幅上行。
从化工行业上市公司营收及利润表现来看，在 2003 年 2 季度环比均出现明显回调。营收二季度小幅下行后 3 季度起快速反弹延续上扬趋势，净利润表现相对弱势，二季度环比下行明显，弱势趋势延续至年底，2004 年起继续上行。
以我们重点关注的 4 支白马股为例，2003 年 2 季度各公司业绩表现不一。万华化学由于 MDI 仍处于高景气期，业绩仍维持稳步增长。2003 年 3 月份原油价格大幅下跌，恒力石化在原料库存损失及产品价格下滑影响下，2-4 季度业绩表现均不佳。华鲁恒升业绩表现稳定，二季度业绩同比环比仍有小幅提升。扬农化工二季度业绩同比环比大幅提升，但 3/4 季度下滑明显。我们认为行业整体盈利虽受疫情短暂扰动影响，但细分行业及公司的业绩表现仍主要受行业景气度主导，受疫情影响较小。

3.2 本次疫情预计将拉长行业探底周期

从行业所处景气周期的角度，非典期间化工行业总体处于高景气周期，2002-2004 年化工行业利润总额年增速分别为 63.8%、64.7%、86.4%，非典疫情在行业盈利快速上涨过程中仅短暂影响，上行趋势并未改变。而当前阶段，受需求持续低迷，部分子行业扩产冲击，2018 年下半年起，行业景气度快速下行，主流化工品价格大幅下跌至历史低位，2019 年化工行业利润总额同比下滑26.3%。我们在 2020 年化工行业年度投资策略中报告中分析认为，2020 年化工行业行情并不过分悲观，预计化工品价格大概率探底，行业景气度预计逐步企稳。本次突发疫情预计对行业开工及需求复苏形成一定掣肘，在行业景气低迷期预计将拉长行业探底回暖周期，对行业复苏具有一定不利影响。但考虑到当前行业景气度已处底部，且疫情影响仅属短暂影响，本次疫情响应速度较非典期间更快，我们认为本次疫情对化工行业盈利影响总体有限。
-------------------- yanbao060.txt End --------------------


-------------------- yanbao061.txt Begin --------------------

鉴彼时以观今日，化工行业疫情影响解析

4. 疫情对行业供需关系的影响复盘及判断

疫情对化工行业开工率的影响主要通过两条途径：一是企业自身受原材料供应不足或员工复产难度影响开工负荷下降；二是下游行业需求受疫情影响大幅萎缩或物流受限产成品运输困难，企业被动降低开工负荷。非典期间工业产成品及化工品均处于补库存周期，库存增速自 2002 年起持续走高，非典疫情爆发后，化工品库存增速自 2003 年 4 月起明显回落，并于 2004 年 8 月起再度大幅上行。而自 18 年底以来，由于行业景气下行、需求持续疲弱，化工品进入明显的库存去化阶段，目前库存增速已回落至较低水平。我们认为当前疫情对需求端的制约影响应大于对供给端开工的限制，企业开工短暂受影响但预计恢复较快，原本偏弱的下游需求在疫情催化下持续疲弱，预计将延长化工行业景气探底时间。

4.1 供给：物流及开工影响短暂

4.1.1. 物流恢复

回顾非典期间全国货运量变化情况，自 2003 年 3 月疫情快速扩散以来，货运总量直线下降，直至 2003 年 7 月疫情基本得到控制之后，货运量方环比开始提升逐步恢复正常。即非典期间物流受限贯穿了 3-6 月整个非典爆发期。
新冠疫情发生后，春节过后物流持续停摆，根据 G7 物联网平台及车满满数据，截至 2 月 11 日，整车物流恢复率仅 15%，零担物流恢复率仅 1%。但值得注意的是，2 月 10 日起，全国主要快递公司均已开始恢复运营，考虑到返工难、用人荒、加上多地依然实行交通管制，快递公司的复工效率必然受到影响。国家邮政局表示，计划二月中旬，快递业要恢复到正常产能的 4 成以上；二月下旬，根据疫情变化和形势发展，继续提高产能比重。
考虑到本次疫情较非典期间响应更为迅速，我们更倾向乐观认为 3 月份起物流运输预计将逐步恢复正常。预计多数企业原料库存可满足2月份复工需求，短期物流受限预计不会显著影响客户订单需求。

4.1.2. 复工情况

疫情爆发以来，多地区宣布企业延迟复工，山东、江苏、浙江、河南等化工大省均要求企业复工不早于 2 月 9 日。影响企业复工的最主要因素为物流受限产品运输问题，另外人员无法完全返岗、原材料供应受限、订单及需求下滑以及现金流问题也部分影响到企业的复工进度。根据百川资讯数据，2 月 7 日当周化工行业整体开工率由年前 67%下降至 56%，库存短期内明显提升。但由于化工行业生产装置连续运作的特点，企业多采取主动降低负荷的方式应对疫情。我们预计随着物流的逐步恢复，以及国家要求创造条件尽快实现全面复工的举措推动下，预计 2 月中旬起化企开工率将逐步恢复，供给端开工受限的短期影响将逐步消除。

4.2 需求：需求持续疲弱预计将延缓行业景气回升

从社会总需求角度分析，消费方面，非典疫情对消费端影响显著，2003 年4 月，社零消费总额累计增速由 3 月份 9.2%下降至 8.9%，5 月份进一步回落至8%，直至 7 月份开始环比回升，疫情对消费端的影响贯穿整个爆发期。投资方面，社会固定资产投资完成额累计增速 4 月份小幅下降后持续维持在较高水平，房地产开发投资完成额在 4/5 月份小幅下降后 6 月份环比回升。疫情对投资的影响并不显著且持续时间较短。
净出口方面，4 月份出口金额同比增速（33.30%）较三月（34.70）略有下降但仍维持高位，进口金额同比增速下降幅度稍大（3 月 45.1%至 4 月 34.4%），可见非典疫情对出口的影响并不明显。
从化工行业下游主要应用领域来看。2003 年处于地产景气上行周期，非典疫情仅对 4 月份开工和竣工有小幅影响。汽车领域，4/5 月份汽车产量增速环比大幅下行，但 6 月份起大幅反弹。家电领域，主要家电品类在疫情持续期产量增速持续下滑，直至 8 月份疫情基本结束开始反弹。纺织领域，疫情对 4/5月产量影响较为明显。
回顾当前主要下游应用领域需求情况，地产竣工增速逐步修复，逆周期调节政策指引下，基建仍具托底效应。但汽车、家电、纺织等主要应用领域需求仍然较弱。我们认为疫情对偏消费端的行业需求影响更为显著，预计当前原本较为疲弱的需求端压力更甚。非典期间疫情对几大下游领域的影响集中在 2003年 4-5 月，我们推算当前新冠疫情对行业需求的影响预计集中体现在 2-3 月。

4.3 疫情或将导致短期化工品价格持续承压

2003 年化工行业整体处于景气上行期，化工品价格持续走高。受非典疫情影响，PPI 指数及化工品 PPI 指数均在疫情期间增速明显回落，其中 3-6 月化工品 PPI 月同比增速分别为 6.8/5.2/2.8/2%，增速自 7 月份起再度大幅回升。
我们认为当前新冠疫情导致的需求持续疲弱预计会延缓行业景气回升，短期内主流化工品价格预计持续承压。但自 18 年三季度以来，化工行业景气度持续下行，当前主流化工品价格已下跌至历史低位水平，预计继续下跌调整的空间及时间均有限。
-------------------- yanbao061.txt End --------------------


-------------------- yanbao062.txt Begin --------------------

鉴彼时以观今日，化工行业疫情影响解析

5. 疫情对细分行业影响分析

5.1 防疫用品：高熔指纤维聚丙烯、熔喷无纺布需求激增

普通医用口罩一般由三层无纺布构成，包括起到核心过滤功能的经静电驻极处理的熔喷聚丙烯无纺布层（M 层），以及两层主要起支撑功能的纺粘层（S层）。目前我国口罩的产能大约为 2000 万只/日，其中医用 N95 产能大约是 60万只/日。据发改委数据，截至 2 月 11 日，全国口罩产能利用率已经达到 94%；医用 N95 口罩产能利用率已达到 128%，并且口罩产能仍在持续扩产中。
核心原料一：高熔指纤维聚丙烯。每吨高熔指纤维聚丙烯约可制成一次性外科口罩 90 万个-100 万个或 N95 口罩 20 万个-25 万个，对应我国 2000 万只口罩日产能，则口罩用高熔指纤维聚丙烯需求量约为 23 吨/日。2019 年国内高熔指纤维聚丙烯产能约为 88 万吨，但能够用于生产 M 层熔喷层的聚丙烯材料仍严重不足。
核心原料二：熔喷无纺布。高熔指纤维纤维聚丙烯仍需经过熔喷产线进一步加工成熔喷无纺布供下游口罩厂应用。据中国产业用纺织品行业协会统计，2018 年的无纺布生产量约 594 万吨，其中熔喷非织造布仅 5.35 万吨，且该部分熔喷无纺布需应用于环境保护材料、服装材料、电池隔膜材料、擦拭材料等各领域，用于口罩生产的熔喷无纺布产能仍较为紧张。
建议关注：道恩股份，具备 4 万吨/年熔喷料产能。持续看好：再升科技，具备 4 条熔喷生产线，对应 800 万片 N95 口罩日产能（按照熔喷层单层用量计算）。

5.2 磷化工：湖北磷肥产业复工受限，短期供应偏紧

湖北地区化工产业体量总体占比相对不高，但基于丰富的磷矿资源，磷化工产业较为发达。2019 年湖北省磷矿石总产量 3683 万吨，占全国产量比例为38.45%（贵州 29.17%，云南 21.33%）；黄磷产能占比 11.14%；磷酸产能占比12.44%；磷酸一铵产能占比 35.80%；磷酸二铵产能占比 23.28%。
19 年“三磷”（磷矿、磷肥和含磷农药制造等磷化工企业、磷石膏库）专项整治行动大幅推高了上游磷矿石、磷酸、黄磷等产品价格，目前价格有所回落。但下游磷肥产品受需求较弱影响，价格下滑明显，盈利明显收窄。19 年“三磷整治”行动实际上拉开了磷化工行业去产能的大幕，预计 2020 年磷肥产能仍将继续压缩。我们认为 2020 年磷矿石、磷酸、黄磷等原料仍将维持景气，磷肥价格预计将企稳，产业链利润部分过渡至下游。
此次疫情对湖北地区磷化工产业开工预计将有短暂影响，尤其磷肥产品短期供给或将受到部分影响，而下游需求相对刚性，价格支撑较强。磷酸一铵华中地区货源发货困难，其余地区供应偏紧，短期价格有看涨意向。磷酸二铵国际市场价格稳中上行，国内近期船运和火车运输尚可支撑，近期行情较为稳定。
建议关注：云天化，国内磷肥产业巨头，现有磷酸一铵产能 120 万吨（占比 4%），磷酸二铵产能 540 万吨（占比 25%），预计将受益磷肥行业景气度提升。

5.3 农药：短期供给偏紧，蝗虫灾害预计带动潜在需求增长

短期物流受限，农药供给偏紧。我国农药原药主要生产省份集中在江苏、浙江、四川等省份，2018 年湖北省农药原药产量占比为 8.05%。预计湖北地区农药企业短期开工不足对行业供给整体有限。但由于疫情导致的物流运输尚未恢复，从市场实际反馈情况来看，江苏、浙江、山东、安徽等多地物流问题尚未解决，尤其跨省运输仍是较大问题，预计将对原材料及产品运输造成一定影响，短期内部分农药品类供给恐将偏紧。
农药原药需求以出口为主，叠加春耕需求旺季，需求端相对刚性。我国是全球第一大农药原药生产国，原药需求以出口为主，受疫情影响较小。另外，春耕时节临近，农药化肥产品逐步进入采购旺季，需求端具有一定刚性，预计当前偏紧的供需格局将对农药价格起到一定支撑。
非洲蝗虫、草地贪夜蛾虫害仍存潜在威胁，预计将带动农药潜在需求提升。起始于 2019 年 6 月的非洲蝗虫灾害愈演愈烈，肆虐埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、坦桑尼亚和索马里等多个非洲国家，并已开始向印巴地区扩散。我们认为短期内蝗虫经喜马拉雅山向中国扩散可能性不大，但不排除经西南边境迁入的可能。空中喷洒化学农药仍是防治蝗灾主要手段，马拉硫磷是杀灭蝗虫效果相对显著的杀虫剂，另外毒死蜱、溴氰菊酯、除虫脲、杀螟硫磷、氟虫腈、功夫菊酯、伏虫隆、杀虫脲等杀虫剂也有一定效果。另外，我国华南地区草地贪夜蛾虫害持续扩散，自去年以来，草地贪夜蛾在云南、广东、海南、广西、四川、贵州等省冬玉米种植区均有发生，农业农村部已就草地贪夜蛾防控工作专门印发方案，甲氨基阿维菌素苯甲酸盐、茚虫威、四氯虫酰胺、氯虫苯甲酰胺、高效氯氟氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、溴氰菊酯、乙酰甲胺磷、虱螨脲、虫螨腈等杀虫剂对于杀灭草地贪夜蛾幼虫均有一定效果。预计蝗虫灾害、草地贪夜蛾防控将一定程度带动农药产品潜在需求提升。
谨慎看好：扬农化工，国内菊酯类杀虫剂、除草剂麦草畏龙头企业，如东三期项目建设加速推进。利尔化学，国内草铵膦龙头企业，广安基地草铵膦新工艺产线投产在即。

5.4 维生素：供需格局持续改善，短期价格看涨

全球 VA、VE 行业竞争呈寡头垄断局面。VA 方面，帝斯曼、新和成、巴斯夫、安迪苏等企业占到了近 85%市场份额。2017 年 10 月巴斯夫德国柠檬醛工厂发生事故，导致中间体柠檬醛供应不足，自身 VA 产量大幅下降，同时叠加国内环保去产能，VA 价格短期快速推涨。VA 下游需求中饲料领域占比约 70%，19 年以来受国内猪瘟影响，需求持续疲弱，VA 价格回落明显。19 年 6 月巴斯夫 VA 装置故障导致部分品种停产，虽已于 11 月份复产但 19 年 4 季度及 20 年1 季度开工率水平较低，且 2020 年下半年仍计划停产以扩建 VA 产线。当前 VA总体库存处于相对低位，供给端持续压缩，需求方面生猪补栏拉动需求向好，供需格局持续优化。VE 方面，能特科技、浙江医药、新和成、巴斯夫等厂家占据全球大部分市场份额。2019 年帝斯曼收购能特科技后，合计产能占比达到约35%，行业整合后预计将大幅改善 VE 竞争格局。19 年 4 季度，主要中间体间甲酚生产厂商德国朗盛（产能占比约 1/3）发生事故，间甲酚供应紧缩，价格持续高位运行，预计也将为 VE 价格提供较强支撑。
我国是维生素生产大国，VA 出口比例约 1/2，VE 出口比例约 2/3,国内疫情发生后，VA、VE 厂家复产受到部分影响，短期内供给不足预计将推动 VA、VE 价格上涨。据中国饲料行业信息网数据，春节后欧洲 VE 报价由 6.5 欧元/公斤上涨至 8 欧元/公斤；VA 市场报价由 64 欧元/公斤上涨至 67 欧元/公斤。
建议关注：新和成，现有 VA 产能 10000 吨/年，VE 产能 40000 吨/年。浙江医药，现有 VA 产能 5000 吨/年，VE 产能 40000 吨/年。有望受益维生素 A、E 行业景气回升，价格上涨。

5.5 石化：原油价格大幅回调，石化企业预计盈利受损

疫情发生以来，基于对疫情影响下社会总需求的悲观预期以及交运产业需求下行直接影响成品油需求，国际原油价格一月份以来快速下挫。布伦特原油价格由年初高点 68.70 美元/桶回落至 2 月 13 日 56.46 美元/桶；WTI 原油由年初高点 63.04 美元/桶回落至 2 月 13 日 51.52 美元/桶。我们认为石化企业开工预计影响时间和程度均较小，原油成本端支撑不足叠加疫情影响下需求继续疲弱预计会对近油端石化产品价格形成打压。产品盈利下降以及库存损失预计将部分影响一季度业绩。

5.6 电子化学品：武汉电子产业开工受限，短期影响材料需求

以武汉为代表的华中地区是国内重要的电子产业集聚区之一，分布了京东方、天马、华星光电、长江存储、武汉新芯、武汉宏芯等显示面板厂及晶圆加工厂。据我们了解，疫情期间上述面板及半导体现有产线生产持续进行，已安排员工轮岗。但受原料短缺、员工全面复工困难以及物流受限影响，预计 2-3月份将大幅降负荷运行。在建产线建设进度预计将有所延后。我们认为对于下游电子化学品企业而言，短期订单预计将受到一定影响。

5.7 其他：需求偏弱运行，短期预计累库

对于 MDI、氯碱、有机硅、钛白粉、煤化工等产品而言，由于短期内地产及基建投资受到抑制，下游行业开工受限需求下行，我们认为产品短期内库存累计在所难免，价格仍存在一定压力。但如前述分析，主流化工品价格已下跌至历史低位水平，预计继续下跌调整的空间及时间均有限，仍将维持底部震荡态势。疫情主要影响集中在 2-3 月，我们认为 2 季度起随着投资及下游需求逐步恢复，化工品将迎来显著的量价修复。
细分领域龙头企业业绩依然有较强韧性，万华化学，华鲁恒升，万润股份、奥福环保等在各自细分领域均具有较强的核心竞争力。
-------------------- yanbao062.txt End --------------------


-------------------- yanbao063.txt Begin --------------------

鉴彼时以观今日，化工行业疫情影响解析

6.投资建议

非典期间化工行业疫情影响复盘：2003 年非典疫情对企业经营和业绩的影响集中在 2 季度，期间股票市场明显下挫，并伴随新增确诊病例数量变化有所反复。2003 年化工行业整体处于景气上行周期，化工品价格持续走高。2 季度化工品价格指数增速环比回落，仍保持正向增长。化工行业业绩环比下行，但3 季度起即明显修复。非典对行业供给的影响主要体现在物流受限，物流受阻贯穿了 3-6 月整个非典爆发期。总需求方面，对出口影响并不显著，投资在 4/5月份小幅下挫后快速回升，对消费端的影响相对较长。
新冠疫情对化工行业影响判断：本次疫情对经济的影响预计集中在 2020年一季度，考虑到本次疫情响应更为迅速，我们乐观认为 3 月份起物流运输将逐步恢复，2 月中旬起化企开工率逐步修复。预计多数企业原料库存可满足 2月份复工需求，短期物流受限预计不会显著影响客户订单需求。需求方面，预计当前较为疲弱的需求端压力更甚，影响预计集中体现在 2-3 月，预计将延缓行业复苏，短期内主流化工品价格持续承压。但当前主流化工品价格已下跌至历史低位水平，预计继续下跌调整的空间及时间均有限。
重点子行业疫情影响分析：
防疫用品：口罩需求增加推动高熔指纤维聚丙烯、熔喷无纺布用量激增。建议关注：道恩股份，具备 4 万吨/年熔喷料产能。持续看好：再升科技，具备4条熔喷生产线，对应800万片N95口罩日产能（按照熔喷层单层用量计算）。
磷化工：湖北地区磷化工产业发达。2019 年湖北省磷矿石产量占比 38.45%；磷酸一铵产能占比 35.80%；磷酸二铵产能占比 23.28%。疫情对湖北地区磷化工产业开工将有短暂影响，下游需求相对刚性，磷肥产品短期供给偏紧，价格支撑较强。建议关注：云天化，国内磷肥产业巨头，现有磷酸一铵产能 120 万吨（占比 4%），磷酸二铵产能 540 万吨（占比 25%），预计将受益磷肥行业景气度提升。
农药：疫情导致的物流运输尚未恢复，江苏、浙江、山东、安徽等多个农药大省跨省运输仍是较大问题，短期内部分农药品类供给恐将偏紧。我国是全球第一大农药原药生产国，农药原药需求以出口为主，叠加春耕需求旺季，需求端相对刚性。非洲蝗虫、草地贪夜蛾虫害仍存潜在威胁，预计将带动农药潜在需求提升。谨慎看好：扬农化工，国内菊酯类杀虫剂、除草剂麦草畏龙头企业，如东三期项目建设加速推进。利尔化学，国内草铵膦龙头企业，广安基地草铵膦新工艺产线投产在即。
维生素：我国是维生素生产大国，VA 出口比例约 1/2，VE 出口比例约 2/3,VA、VE 本身处于供需格局好转阶段，国内疫情发生后，厂家复产受到部分影响，短期内供给不足预计将推动 VA、VE 价格上涨。建议关注：新和成，现有 VA 产能10000 吨/年，VE 产能 40000 吨/年。浙江医药，现有 VA 产能 5000 吨/年，VE产能 40000 吨/年。有望受益维生素 A、E 行业景气回升，价格上涨。
其他：MDI、氯碱、有机硅、钛白粉、煤化工等产品短期内库存累计在所难免，价格仍存在一定压力，预计维持底部震荡态势。长期看好细分领域龙头企业，万华化学，华鲁恒升，万润股份、奥福环保等在各自细分领域均具有较强的核心竞争力。

7.风险提示

疫情反复超预期；
下游需求大幅下滑；
产品价格大幅下跌；
原油价格剧烈波动。




ja;oi
-------------------- yanbao063.txt End --------------------


-------------------- yanbao064.txt Begin --------------------

发布日期：2019年12月18日
通信
维持 增持

新的起点，从5G看云

一、行业回顾

1.1 通信指数涨幅相对靠后，经历“两起三落”

2019年通信板块表现总体一般。截至2019年12月15日，通信（申万）指数上涨16.64%，28个一级行业中排第16位，跑输电子（71.23%，排第1）、计算机（48.09%，排第4），跑赢传媒（14.43%，排第18）。

复盘通信（申万）指数2019年的走势，经历了“两起三落”，目前动态PE36.61，降至历史中位数之下：

“一起”（2月初-4月中）：大盘大涨，通信板块随之，期间最高涨49.93%，跑赢上证综指18.07pct；

“一落”（4月中-5月底）：大盘调整，通信板块也相应下跌。此外，特朗普宣布对2000亿美元中国产品加征25%关税，5月16日美国将华为列入出口管制“实体清单”，通信板块持续下跌；

“二落”（7月初-8月中）：受科创板集中申购预期影响，大盘调整，通信板块也随之下跌。此外，6月6日，工信部发放5G商用牌照，标志着5G基建主题炒作阶段结束，通信行业关注度走低；

“二起”（8月末-9月中）：中美互相释放善意信号，A股迎来“金秋行情”，叠加深圳光博会期间电信运营商专家表示5G光模块用量有望超预期，带动通信板块阶段性上行；

“三落”（9月末至今）：5G商用持续加速，提振行业景气度，但电信、联通共建共享将缩减5G投资规模、缩短建设周期，导致市场对通信板块关注度继续下降，通信板块在震荡中下行。

1.2 公募基金持续减仓，北向资金加仓云计算

公募基金减仓，北向资金加仓。5G商用启动，市场关注度提升，但2019年公募基金的通信行业持仓却持续降低。截至2019Q3，公募基金通信行业持仓市值为200.84亿元（披露数据并不完全），占比1.56%，较2019Q2下降0.33pct，较2019Q1下降0.55pct。与公募基金持续减持通信板块形成反向对标的是，北向资金通信板块持仓市值占比由年初的0.86%提升至当前的1.08%（12月9日数据）。其中，光环新网、中际旭创、亿联网络、中国联通、紫光股份等个股获北向资金持续加仓，光环新网、中际旭创北向资金持股占A股股本比例更是分别达到了7.94%、3.66%。总体来看，北向资金对云计算（IDC、光模块），业绩超预期个股的关注度不断提升。

1.3 通信行业季度营收向好，利润表现仍一般

2019年以来，通信行业营收增速环比改善，近两个季度触底回升。通信行业（申万）2019Q1、2019Q2、2019Q3营收分别为1653.88亿元、1699.06亿元、1690.36亿元，同比增速分别为-1.57%、-0.63%、0.15%，呈改善趋势。其中，中天科技、中国联通、海能达等Q3收入增长分别为26.46亿元（+33%）、15.60亿元（+2%）、7.38亿元（+50%），对三季度营收增速转正贡献最大。如剔除中国联通、中兴通讯、ST股及新股后，则2019Q1、Q2、Q3营收分别为683.53亿元、737.56亿元、744.03亿元，同比增速分别为8.47%、-8.77%、-0.78%。

通信行业利润表现仍一般。中兴通讯、中国联通2019Q3盈利贡献明显，剔除后通信板块仍呈下滑态势。通信行业（申万）2019Q1、2019Q2、2019Q3归母净利润分别为61.71亿元（扭亏）、-89.81亿元（转亏）、70.79亿元（增长1.78%），其中2019Q3增速转正主要受益于中兴通讯（+20.93亿元/+371%）、中国联通（+4.13亿元/47%）。如剔除中国联通、中兴通讯、ST股及新股后，则2019Q1、2019Q2、2019Q3归母净利润分别为40.10亿元、48.05亿元、42.13亿元，同比增速分别为-0.57%、-18.86%、-24.99%，下滑主要受光纤光缆板块影响。

子板块估值方面，光纤光缆、主设备、专网估值相对较低。截至2019年12月9日收盘，申万通信指数动态PE为36x。基于各公司2019年盈利的wind一致预测来计算板块估值，没有一致预期的，若2018年计提了大额商誉减值则假设与2017年持平，否则假设与2018年持平（2018年归母净利润为正时）或等于2017、2018均值（2018年归母净利润为负时）。整体来看，2019年估值较高的板块是无线通信（65x）、北斗军用（55x）、通信工程运维服务（54x），估值相对低的板块是光纤光缆（19x）、通信主设备（26x）、专网（27x）。















-------------------- yanbao064.txt End --------------------


-------------------- yanbao065.txt Begin --------------------

新的起点，从5G看云

二、趋势展望

2.1 网络走向“双千兆”，为重度流量应用爆发奠定基础

2019年是中国网络“双千兆”启动元年。网速升级到1Gpbs+，将给重度流量应用的爆发奠定基础，例如云游戏、4K/8K直播/点播、云VR/AR、自动驾驶等。而随着流量的持续增长，将促进云基础设施投资回暖。

2019年政府工作报告明确提出将开展城市千兆宽带入户示范。2019年5月15日，国务院常务会议把加快网络升级扩容作为扩大有效投资的重要着力点，明确要加快部署千兆宽带接入网络，推动固定和移动宽带迈入千兆时代。电信运营商将“千兆固定宽带+千兆无线网络（5G）”称为“双千兆”，2019年成为启动元年。

固定宽带方面，用户持续向高速率迁移。截至2019年10月，我国电信运营商固定宽带用户达4.52亿户，其中100Mbps及以上接入速率的固定宽带用户达3.7亿户，占比81.8%，较2018年末提高11.5pct。截至10月底，我国1000Mbps及以上接入速率的固定宽带接入用户达到64.1万户，渗透率0.14%。

无线网络方面，2019年10月31三大电信运营商宣布5G商用，覆盖超过50多个热点城市。5G商用，也让我国无线网络正式进入千兆速度时代。我们预计2019年底，中国5G手机用户数有望超过1000万。截至2019年11月，我国5G手机销量突破800万部，其中11月5G手机出货量507.4万部，环比大涨103.45%。

根据运营商的网络规划，2020年我国5G商用范围将覆盖所有地级市城区。因此，2020年我国5G网络将正式进入大规模建设阶段。我们预计2020年我国将新建5G基站70万站（考虑共建共享），有望较2019年的13万站增长438%，基站设备（不含软件及License等）的投资规模有望超过1000亿元，较2019年增长近300%。关于5G共建共享，我们认为其出发点之一是加快5G建网节奏，因此预计2020-2021年5G的实际建站规模可能高于中国电信与中国联通分别建5G时的场景，但预计2022年开始5G建站规模将低于较原预期。

在5G投资增加的情况下，4G投资虽会下滑，但我们认为2020年中国三大电信运营商的Capex将继续增长，有望达到3375亿元，较2019年增长11.75%。总体来看，增速可能不高，但增长的确定性较高。

2.2 我国5G渗透率明年将达7%，5G手机销量或超预期

2.2.1 全球4G商用后第一年渗透率平均约5%，我国达到7.56%

各国4G商用后第一年渗透率平均约5%左右，其中4G商用较早的国家/地区第一年渗透率相对较低（除韩国外），4G商用较晚的国家/地区第一年渗透率相对更高。德国、美国、日本主要运营商于2010年底至2011年初开启4G商用，到2011年底Verizon、NTT DoCoMo的4G渗透率分别达到6.10%、1.90%，到2012年底德电4G渗透率为1.97%。韩国虽商用稍晚于上述国家，但商用次年年末渗透率却高达28.98%。中国、法国、英国、西班牙主要运营商于2013年开启4G商用，商用后第一年渗透率分别为11.20%（2014年末）、7.42%（2014年中）、11.10%（2014年末）、11.20%（2014年末），渗透率普遍高于第一批4G商用国家。4G商用较晚的国家受益于更高的产业成熟度，具备后发优势，4G渗透速度更快。以美国和中国为例，美国4G渗透率大约3年达到30%、5年达到60%；中国4G商用较美国晚3年，4G渗透率2年达到30%、3年达到60%。

我国4G商用一年后渗透率达到7.56%，用户发展集中在下半年。2013年12月4日，工信部向中国移动、中国电信、中国联通发放TD-LTE牌照，标志着我国正式进入4G时代。2014年，我国4G用户数净增9700万，年末渗透率达到7.56%，2014Q1、Q2、Q3、Q4净增4G用户数分别为298万、1125万、2882万、5423万。中国移动2014年销售4G手机超1亿部，入网600多款，均价1600元，净增9006万4G用户，年末4G渗透率达到11.16%，2014Q1、Q2、Q3、Q4分别净增4G用户279万、1115万、2701万、4911万。

2.2.2 中国5G渗透速度可能略慢于4G，但2020年预计可以达到7%

我们预计中国5G渗透率将于2020年达到7%，2022年达到30%左右。中国移动2020年目标为发展7000万5G用户，对应渗透率约7.3%，与中国移动自身4G商用一年后渗透率（11.20%）相比略慢。我们认为，这主要与中国移动当年希望借助4G扭转3G周期的颓势有关，因此当时4G建设激进、营销推广及终端补贴力度大，但在当前政策引导下，预计5G的终端补贴力度将大幅低于4G。我们预计，中国电信、中国联通2020年5G渗透率也将基本保持与中国移动一致，总体来看2020年中国5G用户渗透率可能将达7%左右，对应用户规模约1.1亿-1.2亿。从4G周期来看，大多数运营商4G商用后三年渗透率快速提升，我们预计2022年中国5G用户渗透率将达到30%左右（有可能更高），该速度慢于4G，中国4G商用第二年末达到30%。

中国之外，我们认为5G用户渗透率最高的国家可能是韩国，其余国家和地区预计初期都不会太高。2019年4月3日，韩国5G商用，随后美国（4月3日）、瑞士（5月7日）、英国（5月31日）也陆续开始商用5G。GSMA数据显示：截至6月底全球5G用户数约213万人，其中韩国占77.5%（165万人），英国15万、美国10万。截至9月底，即韩国5G商用5个月后，三家运营商净增5G用户数合计346.7万人，渗透率4.4%，与4G商用5个月后渗透率相同。我们预计，韩国5G用户渗透率2019年底有望达到8%左右，用户达到500万，2020年渗透率提升至20%左右，用户达到1200万以上。日本运营商预计2020年3月左右陆续启动5G商用，但预估初期商用规模有限，因此预计2020年5G用户渗透率在2%左右，5G用户规模可能在300万左右。欧洲和北美的主要国家和地区2020年的5G用户渗透率预计也不会太高，合计的用户规模可能在千万级别。

5G智能手机销量持续高增长，最低价格已降至1999元。根据中国信通院数据，截至2019年11月末，中国5G手机销量达到835.5万部，5G手机达到24款。竞争格局方面，根据IDC数据，2019Q3 vivo以54.3%的份额占据第一位，其次为三星，占比为29.0%，华为占比为9.5%排第三，第四名小米为4.6%，中兴和中国移动分别以1.5%和1.1%排名第五和第六。从价位角度来看，650美元以下的价格区间里基本被vivo、小米、中兴、中国移动等占据，700美元以上的价格区间里，vivo和三星则占据了大部分市场份额。12月10日，小米旗下的Redmi品牌发布首款5G手机，售价1999元起，将于明年1月正式上市。

5G将带动智能手机销量企稳回升，2020年出货量有望超预期。近年来，智能手机销量下滑，2018年全球智能手机出货14.05亿台，同比下滑4.1%，IDC预计2019年仍将同比下滑2.2%。2020年，中国移动计划销售1亿部5G手机。IDC预计2020年全球智能手机销量将增长1.6%，5G智能手机出货量将达到1.235亿部，占智能手机总出货量的8.9%，2023年这一比例将升至28.1%。我们认为2020年中国5G手机销量有望超1.5亿部。

2.3 5G赋能“新应用”，初期重点看2C，未来还要看2B

5G应用将包括2C、2H、2B三大路径。我们认为，对于中国而言，初期主要看2C，未来还要看2B。2C即传统路径，如消费者购买5G手机，使用超高清流媒体业务，如高清直播/点播、云游戏、云VR/AR等；2B即行业路径，可以充分发挥5G低时延、高可靠、大连接的特性，如车联网、网联无人机、智能制造等。

韩国5G应用为全球树立标杆，其三大运营商聚焦VR/AR、高清直播与云游戏进行探索，对我国运营商具有借鉴意义。目前，LG U+提供的以VR/AR为核心的5G应用最为丰富，包括U+职业棒球/U+高尔夫直播、U+偶像直播、U+VR（如虚拟约会等）、云游戏等。在5G套餐推广初期，LG U+向客户免费赠送或打折出售头戴显示器。5G网络开通前，LG U+占韩国移动通信市场份额20%，4月商用后，其5G用户份额增至29%。我们认为，LG U+能够在三大运营商套餐资费无太大差异、在相对稳定的市场中实现突破，原因主要是应用。

5G中后期应重点关注B端应用，产业互联网发展有望加速。目前，三大运营商及相关产业参与方针对各类5G B端应用开展了大量试点示范项目，涉及车联网/自动驾驶、工业互联网、远程手术和ICU远程急救、网联无人机巡检、智慧电厂等等，探讨了5G万物互联创造的种种可能性。我们认为，目前5G 2B应用总体上仍处于探索阶段，成熟仍需时间，2021年之后有望逐步放量。2020年最值得关注的B端应用系车联网。

2.4 提速降费成效显著，运营商业绩企稳，带动行业向好

在持续提速降费及激烈竞争背景下，电信业发展面临挑战，用户ARPU持续下降，收入利润出现下滑。过去几年，我国电信运营商提速降费取得显著效果。以中国移动为例，流量单价从2012年的0.23元/MB逐年下降至2019H1的0.0064元/MB。与此同时，手机上网流量随之爆发，手机上网DOU从2012年的36M/户/月逐年提升到2019H1的6348M/户/月。但随着4G用户渗透率达到较高水平（近80%），行业逐渐饱和，同时运营商推出不限量套餐、取消流量漫游费，行业竞争加剧，使得2019年前三季度三大运营商营收和利润下滑。2019年前三季度，三大电信运营商（港股）归母净利润合计为1100.12亿元，同比下降10.42%。

在电信运营商经营承压情况下，其固定资产投资势必会受到影响，进而会影响整个通信行业相关公司的业绩。未来，我们认为行业监管有望更注重网络质量，电信运营商业绩有望企稳，进而将有利于行业发展。

根据我们调研了解到的情况，自2019H2开始行业监管呈现两点新趋势：一是更加重视网络质量提升，而不是简单降低资费水平；二是引导电信运营商理性竞争，降本增效，例如减少不必要的渠道酬金与终端补贴等。

一是原“不限量-达量限速套餐”取消。9月1日起，中国电信停售“达量降速版不限量套餐”。具体来说，超过套餐流量后的限速不限量改为按用量收费，129元及以下畅享套餐外资费为5元/GB，199元及以上畅享套餐外资费为3元/GB。与此同时，设置套餐封顶规则，当月上网费用达到600元后，将暂停用户当月的上网服务。

二是运营商将更重视网络质量与客户服务。以携号转网为例，11月底全国携号转网服务正式启动，全国范围内符合条件的用户都可以在号码不变的情况下自由选择电信运营商。携号转网必然会促进运营商提升网络质量，加强客户服务，不断在创新业务技术、丰富服务产品、提升服务质量等方面深耕细作。

三是运营商将减少终端补贴、降低渠道酬金。一直以来，终端补贴是运营商拓展用户的重要手段，2018年三大运营商终端补贴力度近140亿元。根据我们产业调研的情况，运营商正在降低终端补贴力度、减少渠道酬金。一方面，运营商正在管控社会渠道费用，希望通过几年时间逐步压降社会渠道费用，另一方面，运营商已经基本停止终端补贴行为，例如目前的5G手机销售，运营商实际上并未低于成本价销售。

我们认为，上述举措有望让运营商的业绩逐步企稳，进而增强投资意愿，带动通信行业整体向好。


-------------------- yanbao065.txt End --------------------


-------------------- yanbao066.txt Begin --------------------

Wi-Fi6：拐点已至
2020.02.17
电子行业
推荐
事件：2020年2月13日，小米召开2020年第一场线上发布会，正式发布支持Wi-Fi6的小米10系列手机，及部分配件产品。据发布会，Wi-Fi6有三大优势：1.相对于Wi-Fi5最大吞吐量提升至2.7倍；TWT技术将通知设备休眠与唤醒，终端更省电；大量连接设备的拥挤区域平均提速4倍。

WiFi6是第六代WiFi技术802.11ax
WiFi6指的是第六代WiFi技术，基于IEEE802.11ax的标准。2018年10月4日WiFi联盟公布了最新的网络协议新标准，将802.11ax更名为WiFi6。通过将命名改成数字，WiFi名称变得简单、统一，用户辨识度高，有利于商业化及应用于普通消费者。前几代WiFi名称也相应改变为WiFi1-WiFi5。

受小米推动，WiFi6将加速渗透
受到小米在新手机中使用的推动，Wi-Fi6有望加速渗透。2019年是WiFi6商用元年。预计2-3年以内，WiFi6将在WiFi市场上普及并取代现有WiFi5标准。WiFi6相比传统WiFi可以在VR/AR/4K以及物联网等方面应对高带宽、高并发、低时延的挑战。据第三方分析机构Dell'Oro预测，2019年，WiFi6AP预计占室内AP市场出货量的10%，2023年达到90%，预计90%企业部署WiFi6。

目前支持WiFi6的产品：路由器、企业级AP、兼容WiFi6的终端设备
兼容WiFi6标准的手机：iPhone11系列手机；三星GalaxyS10；小米10等
家庭路由器产品：华硕：ROGGT-AX11000；RT-AX88U；RT-AX92UMesh等；网件：夜鹰RAX80；夜鹰RAX40；夜鹰RAX120等；TP-Link：ArcherAX50等；小米、卓翼科技：AIoT路由器AX3600；天邑股份：TY-300、TY-400等
企业AP产品：华为AirEngine系列9700-M、5760-10等

Wi-Fi6加速渗透，芯片、路由器、手机厂商值得关注

芯片及模组：博通集成（603068.SH）、乐鑫科技（688018.SH）、环旭电子（601231.SH）、中颖电子（300327.SZ）、博通、英特尔、高通、Marvell、Celeno、Quantenna等
路由器：卓翼科技（002369.SZ）、天邑股份（300504.SZ）、紫光股份（000938.SZ）、星网锐捷（002396.SZ）、共进股份（603118.SH）、等
手机厂商：小米集团（1810.HK）、传音控股（688036.SH）、苹果、三星、华为

风险提示：技术研发不及预期，行业竞争加剧，中美贸易摩擦对行业带来不可见影响。

1 受小米推动，WiFi6将加速渗透

2019年被称作是WiFi6商用元年。预计2-3年以内，WiFi6将在WiFi市场上普及并取代现有WiFi5标准。WiFi6相比传统WiFi可以在VR/AR/4K以及物联网等方面应对高带宽、高并发、低时延的挑战。据第三方分析机构Dell'Oro预测，2019年，WiFi6AP将占室内AP市场出货量的10%，2023年达到90%，预计90%企业部署WiFi6。

2 WiFi6是什么？第六代WiFi技术802.11ax


WiFi6指的是第六代WiFi技术，基于IEEE802.11ax的标准。2018年10月4日WiFi联盟公布了最新的网络协议新标准，将802.11ax更名为WiFi6。通过将命名改成数字，WiFi名称变得简单、统一，用户辨识度高，有利于商业化及应用于普通消费者。前几代WiFi名称也相应改变为WiFi1-WiFi5。

3 WiFi6的优势：传输速度、多设备容纳、能耗表现

WiFi6引入OFDMA、MU-MIMO和TWT等技术，通信质量、传输效率、能耗表现、多设备容纳等方面相对wifi5得到提升。
传输速率：WiFi6具有超越WiFi5的传输速度。对于80Ghz信道上的单个空间流，WiFi5的理论速度是866MB/s，WiFi6的理论速度可达到1201MB/s。

多设备容纳：WiFi6可以更好地实现多设备容纳。在优化容量和延时方面，引入OFDMA（正交频分多址）技术。OFDMA让传输中的数据内容不再死板地占用整个信道，把数据分为更细致的资源块进行管理和传输。通过支持多个终端同时并行传输，不必再排队等待、拥挤，提升了效率。相比WiFi5，WiFi6网络带宽提升4倍，并发用户数提升4倍，网络时延从平均30ms降低至20ms。无线接入点(AP)能同时处理多达12个的WiFi流。在吞吐方面，支持完整版的MU-MIMO，能够同时支持8个终端上行/下行；理论吞吐量最高可达9.6Gbps。作为核心焦点，WiFi6解决了“大量设备”连接到网络出现的网络拥塞和容量问题。

能耗表现：WiFi6具有更优异的能耗表现。WiFi6基于TWT技术，连入WiFi中的所有智能设备，每台设备可以建立“唤醒协议”，终端设备仅在收到自己的“唤醒”信息后才进入工作状态，而其余时间均处于休眠状态。通过设定目标唤醒时间，可以减少电池消耗并改善电池续航表现，同时也减少唤醒后同时竞争无线资源的设备数量。WiFi6使一些需要高宽带通信的物联网设备成为可能，比如智能办公设备，TWT可以节省7倍的电池功耗。

4 目前支持WiFi6的产品：路由器、企业级AP、兼容WiFi6的终端设备

目前市面上已有的WiFi6相关产品主要为：兼容Wi-Fi6标准的手机、家庭路由器产品、企业AP产品等：

兼容WiFi6标准的手机：iPhone11系列手机；三星GalaxyS10；小米10等
家庭路由器产品：华硕：ROGGT-AX11000；RT-AX88U；RT-AX92UMesh等；网件：夜鹰RAX80；夜鹰RAX40；夜鹰RAX120等；TP-Link：ArcherAX50等；小米、卓翼科技：AIoT路由器AX3600；天邑股份：TY-300、TY-400等
企业AP产品：华为AirEngine系列9700-M、5760-10等

5 WiFi6应用场景-公共区域、VR/AR/4K等新兴应用、物联网等

公共场所等密集访问场景：WiFi6可以优化公共区域的集中WiFi访问需求，很多公共的无线接入点，比如机场、体育馆等地方都是WiFi6可以发挥自身特长的场景，其优异的多设备容纳和传输速率表现可以提升公共场所出行的网络便利性。

VR/AR/4K等新兴应用场景：超高清视频、VR、AR等未来待普及的应用都将消耗比目前视频业务更大的流量，Wi-Fi6在密集住宅环境中提供的高吞吐量、低延迟和网络效率能使这些应用更好融入家用环境。

物联网、智慧家庭等场景：在物联网智能家居市场兴起的背景下，智能互联的设备品类相较以前大幅拓展，消费者对智能家居数量的需求大幅提升，对网络的能力提出不小要求。WiFi6可以协助实现多智能应用的同时快速连接，其中增加的WiFi网络功能包括有效处理来自128个以上的终端和不同类型流量的机制，并为终端提供更高的带宽、更快的响应和更稳定的连接。


6 WiFi6加速渗透，芯片、路由器、手机厂商值得关注


WiFi6终端产品的核心是WiFi6芯片。业内预估具WiFi6芯片全球出货量将由今年的约3亿套，快速成长到2022年超越20亿套，市场规模大幅超越5G基带芯片出货的规模。WiFi6时代的加速到来，相关公司望受益。

芯片及模组相关公司：博通集成（603068.SH）、乐鑫科技（688018.SH）、环旭电子（601231.SH）、中颖电子（300327.SZ）、博通、英特尔、高通、Marvell、Celeno、Quantenna等
路由器：卓翼科技（002369.SZ）、天邑股份（300504.SZ）、紫光股份（000938.SZ）星网锐捷（002396.SZ）、共进股份（603118.SH）等
手机厂商：小米集团（1810.HK）、传音控股（688036.SH）、苹果、三星、华为

风险提示：技术研发不及预期，行业竞争加剧，中美贸易摩擦对行业带来不可见影响。

-------------------- yanbao066.txt End --------------------


-------------------- yanbao067.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响
食品饮料
行业评级强于大市(维持评级)
上次评级强于大市
2020年02月18日

1. 从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响


新冠疫情对于食品饮料，特别是与餐饮产业链相关的行业影响较大。食品饮料作为满足消费者日常需求的行业，在国家政策的支持下，正有序复工，保障生产和供应。而疫情对于行业的影响，我们将从三个维度来分析，分别是在疫情的影响下：创造的需求（此次疫情下激发的需求），递延的需求（主要是与社交相关的消费）和消失的需求（与节日、礼品相关的消费）。根据目前疫情发展的情况，我们假设疫情在 2 月底三月初基本得到控制，3月份底社会活动开始恢复正常。通过分析，我们对食品饮料各细分子行业有做出如下判断：

白酒：递延的需求，短期影响大于中长期影响。

疫情对白酒行业的影响本质是白酒消费端需求出现的阶段性骤降所带来的递延类需求转变，社交活动的大幅下滑导致消费者及经销商库存消化周期变长，进而影响酒企出货情况。根据白酒的消费属性，预计正常动销情况将在2020年下半年恢复，并且不排除“补偿式”的反弹性消费出现的可能。短期来看，春节前打款发货情况正常，对各酒企Q1财报影响有限，主要影响在于春节及上半年库存消化周期加长带来的增速放缓。对此，以茅五泸为首的龙头企业已于2月10日左右陆续开展复工工作，并就应对措施进行有序规划。长期来看，此次疫情将加速白酒行业总量下降、品牌集中、结构升级的趋势，而不会对行业景气度产生负面影响。

啤酒：递延的需求，淡季影响较小，需求有望快速恢复。

疫情期间，啤酒行业主要受餐饮端影响，啤酒约50%的消费来自餐饮端，该部分影响较大。但当下啤酒主要处于淡季，一季度销量占比约20%。节前啤酒行业铺货基本完成，1月影响不大，主要影响2、3月份终端的动销，测算全年影响约5%。啤酒生产端影响不大，一季度工厂一般处于产能过剩状态，通常安排技改等相关工作。疫情后，啤酒行业的需求有望率先得到复苏，企业或将通过促销等动作帮助终端恢复动销，产品结构趋势也不会因疫情而改变。

餐饮产业链：短期B端受损影响，符合调味品和冻品需求创造明显。

疫情对整个链条的影响是从下游传导到上游的。对于下游来说，疫情使得餐饮行业短期进项骤减，现金流面临较大压力，从而加速行业出清。短期来看，餐饮停业对于调味品B端影响较大，但同时使得上游冻品和料包企业获得C端替代需求。复合调味品正处于行业导入期，在疫情的影响下，消费习惯有望逐步培育。而下游餐饮行业损失较重，也加速了行业集中度提升的趋势，打开了上游企业 B 端业务的发展空间。

肉制品：必需品属性，人造肉需求有望得到创造。

疫情期间肉制品囤货需求高，需求有望迎来阶段性上涨。肉制品作为重要的民生产品，受到政府大力扶持，复工进度较快，原料、物流有保障。在动物疫情下，人造肉可以避免动物疫病对人畜安全的影响，人造肉行业或将引起消费者的重视，成为在疫情中创造出的新需求。同时，人造肉的健康、环保属性叠加中国肉类市场缺口大，人造肉行业市场规模或将迎来高速发展。

食品：礼盒-消失的需求，休闲零食-递延的需求，短保面包等-创造的需求。

休闲属性食品因礼品类休闲食品短期受到冲击而受抑制，疫情冲击可能会推动行业加速洗牌，市场份额向龙头集中。大多社交属性的食品短期内销量将受抑制，只能依赖线上订单。但短期的抑制在疫情结束后或将迎来补偿式增长，消费得到递延。而必选属性食品，例如面条、面包等食品，为消费者的刚需产品，性价比高，抗风险能力强，或将在疫情发生期间迎来快速增长。

乳制品：消失的需求，春节期间超额送礼需求一次性消失，日常消费部分平稳略受影响。

全年来看收入影响在3-5%。乳制品行业需求全年平稳，一季度收入占比在25%左右，春节时间点上有需求的小高峰。乳企运营、产品供应和复工均有序进行。乳制品节前备货不受影响，尽管春节前后动销受到一次性冲击影响，失去大部分送礼需求和少量日常消费需求，但在一季度后，随着疫情相对受控，乳制品行业会迅速恢复至正常的销售水平。

奶粉：消费刚性，需求不受影响。

奶粉由于消费刚性，在消费者需求端基本没有影响，但是由于防疫要求，部分地区物流受阻，导致短时间供应受到小幅影响。与此同时，由于交通管制影响了消费者的购买便利性，且奶粉保质期较长，消费者的囤货需求也得到激发。综合全年来看，需求基本没有变化。奶粉企业已积极复工，并在物流方面设法突破，保障民生奶粉供应。


-------------------- yanbao067.txt End --------------------


-------------------- yanbao068.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响

2. 白酒行业：疫情加速行业集中，递延式消费特点明显

2.1. 疫情对高端白酒影响有限，区域型酒企静待其变

春节是白酒销售旺季，论是高端还是次高端，基本上占到全年销量40%左右。以茅台、五粮液和国窖为代表的高端的品牌和产品，商业和终端之间以及终端对其核心消费人群的交易已在前基本完成，对各企业Q1影响较小。分价格带来看，疫情影响排序：高端酒＜低端光瓶酒＜次高端及地产酒。对高端白酒来说，实际动销的量的影响应该是在整个春节期间，主要的影响在于节后及上半年库存积压导致的周转和去库存周期变长，影响全年的量大约在 10%左右。对于次高端而言，在春节期间的实际动销情况影响要大于高端，预计在 30-40%左右，此次疫情影响的量占全年的 12%至 18%。

1）节前动销情况总体良好，节后批价正常滑落。全国主要酒企节前回款发货完成情况正常，节后批价下滑系淡季正常回落，对各酒企 Q1 财报影响有限
2）从实际需要来看，白酒消费端需求出现的阶段性骤降所产生的影响是根本性原因，消费者大幅减少白酒消费频次，进而传导至终端和渠道经销商，最后影响厂家出货情况。
3）分价格带来看，疫情影响排序：高端酒＜低端光瓶酒＜次高端及地产酒。对高端白酒来说，大部分交易已在年前完成，主要的影响在于节后及上半年库存积压导致的周转和去库存周期变长，影响全年的量大约在 10%左右。对于次高端而言，在往年春节期间的实际动销情况影响要大于高端，因此影响较大，预计影响全年的 12%-18%左右
4）从复工情况来看，以茅五泸为首的行业龙头企业已于2月10日开始积极调配防疫物资陆续开展复工工作，并紧急召开会议出台应对策略。各区域酒企纷纷出台应对措施，但尚未对复工时间进行明确规划。
5）疫情对白酒行业是阶段性冲击，预计下半年企稳，并不排除补偿式消费情况出现。由于白酒的储存周期较长、企业现金流充沛、生产端停工不会直接影响当年销量以及企业应对突发事件能力较强等因素，白酒行业抗风险能力韧性较大，长期趋势和供求关系不会改变。

茅五泸复工进展较快，酒企出台政策支持终端动销。

以茅台、五粮液、泸州老窖、汾酒为首的行业龙头企业均已就复工时间和应对措施做出具体规划，并于2月10日起逐渐有序安排复工工作，自年后疫情蔓延导致正常复工状态延迟，各大名酒企业纷纷召开紧急会议，并出台政策积极应对疫情影响。应对措施主要分为三个方面：1.积极调配抗疫物资，调整复工计划；2.坚定完成目标信心，强化发展意识；3.针对经销商积极出台相应措施，协助经销商度过难关。

2.2. 疫情对白酒消费的抑制，将通过递延式需求的方式在下半年显现

短期来看，本次疫情对白酒行业影响相对大于其他食品饮料子行业。白酒消费端需求出现的阶段性骤降所产生的影响是根本性原因，历年春节期间是白酒消费旺季，聚集性餐饮和节日送礼需求带动白酒消费动力。受疫情影响，春节及节后数月，社交性消费将大幅下滑，消费者实际开瓶率减少，进而导致库存增多，消化周期变长。因此，终端渠道和经销商出货受到直接影响，动销不足使大量产品积压在库存，资金周转难度加大，进而传导至酒企层面的业绩回落。我们预计疫情在4、5月份得到有效控制，白酒消费将会出现补偿式反弹，下半年销售情况将逐渐恢复，不排除反弹式消费的可能性。

对比非典，疫情只影响短期业绩，行业恐慌情绪有望逐步缓解。

白酒行业在经历过塑化剂事件和三公消费政策后，企业及行业抗风险能力及处理突发性事件反应和能力相对成熟，且行业本身正处于集中度快速提升，优质产能淘汰劣质产能的过程中，因此短期冲击不可避免，非典期间，上市公司业绩受疫情影响，在03年Q2录得负增长。对比03年非典，此次疫情的不同之处在于1.爆发时间方面，2003年疫情最严重的时期是在二季度的4-5月，处于淡季，并未对春节旺季销售造成实质性影响，此次疫情最严重主要在春节，消费需求受到压制较大，终端库存在春节期间未正常消化，预计会影响后续二季度的动销。2.  地域范围方面，2003 年集中于广东、北京、山西等，本次新冠状病毒影响更加广泛，目前安徽、广东、河南等地出现了聚集性感染，餐饮和零售行业遭遇重挫对行业影响更大。

2.3. 中长期负面影响较小，加速行业集中度提升趋势

长期来看，本次疫情对白酒行业影响较为有限。从历史上来看，中国白酒行业自上世纪90年代历经山西毒酒案、三公消费政策、塑化剂事件都曾在短期内对行业形成更大冲击，但都未曾改变中国白酒行业长期供求关系。我们认为主要有三点原因：首先，拥有历史沉淀且深度融入当今中国社交文化的行业很难被单次突发性事件改变。其次，代表白酒行业优质产能的名酒企业在品质层面的长期坚持以及遇到突发性事件时的积极的态度和应急处理能力保证了企业和行业长期发展的基础。第三，根据白酒行业在突发性事件后的结果归纳得出，事件产生的影响并非挑战消费者对白酒消费的态度，而是引导消费者更加理性的进行选择性消费。因此基于以上三点，我们认为，此次疫情将长期影响民众对健康方面的认知和重视，对于有一定社交刚性需求的白酒行业而言，消费者降低饮酒频次强化适度饮酒的理念，使得白酒行业总量下降、品牌集中和价位升级的趋势将更加显现。

2.3.1. 公司治理水平提升，消费结构更加合理，行业应对疫情的能力提升

2012年之前依靠投资驱动下的高速经济增长与旺盛的政务消费需求，高端白酒增长迅猛，但各公司对于渠道改革、品牌力建设方面重视相对较轻。而2016年以来白酒行业复苏行情中，各厂商都着力推进渠道改革和品牌建设，进一步增强对终端市场的控制，加大品牌宣传力度，公司经营模式得到大幅改善，因此本轮行情中，高端白酒行业的增长动力较2012年之前更为充足，行业的景气度能够延续上升。
反观需求端，2003-2012年的“黄金十年”中，高端白酒主要依靠政务消费需求拉动增长，并不能反映居民消费的真实需求。如今消费端的结构已经逐步实现从政务消费向个人消费和商务消费的转变，高端白酒的政务消费比例已经由40%降至5%以内。目前我国高端白酒消费结构更为良性，各生产商不断加强品牌建设和渠道改革，品牌拉力日益增强，渠道管控日益科学合理，在经济形势不发生大的变化下，行业业绩将维持稳定的可持续性。

2.3.2. 白酒行业总量下降，存量竞争加剧，疫情或加速落后产能出清

我国当前白酒行业整体呈现容量萎缩的趋势，根据国家统计局的数据，2018、2019两年白酒行业产量同比3.14%/-0.8%。在产销量下滑的趋势下，企业数量也在加速减少，2017年以来白酒行业规模以上酒企数量大幅度减少，从2017年1593家减少到2018年1445家再减少到2019年8月1175家，数量变动速度分别为1%，-9%和-19%（中国产业信息网）。与此同时，规模以上名酒企业营收及利润增速从 2015 年开始步入快车道，行业马太效应、集中度提升的趋势已经显现。
疫情将加速集中度提升趋势本次疫情对于白酒行业的影响是全方位的，然而各地方以上名酒企业无论从生产端管理恢复能力、基酒储存情况、客户忠诚度和现金流状况等方面都优于小型酒厂，拥有较强的抗风险能力。且本次疫情将会长期改变消费者对健康的重视程度“少喝酒，喝好酒”的理念将长期影响白酒行业，中国饮酒文化的一部分改变将从本质上影响行业发展轨迹。因此白酒行业未来资源将更向名优酒企集中。
-------------------- yanbao068.txt End --------------------


-------------------- yanbao069.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响

3. 啤酒行业：淡季影响较小，消费需求有望快速恢复

3.1. 消费端：行业处于淡季，全年影响有限

疫情对于行业的影响主要来自餐饮端。

啤酒行业的消费结构主要由即饮和非即饮组成，其占比基本为1：1，即饮中餐饮和夜场分别占比40%和10%，非即饮中KA和传统流通渠道占比为10%和40%。此次疫情对于啤酒行业的影响主要来自即饮端，受疫情影响，餐饮和夜场基本停业，此类场景的啤酒消费基本为0，是行业的主要影响。而非即饮部分，家庭饮用的需求或将被激发，预计此部分受影响较小。

一季度行业销量占比约23%，属于行业淡季，全年影响约为5%。

根据国家统计局数据，从15-19 年啤酒产量一季度占比平均值为 22.6%，而从上市公司营收角度看，15-18 年一季度营收占全年的比例平均值在23.4%左右。分月份来看，由于今年春节提前，啤酒企业基本完成节前的铺货，对于一月份的业绩影响不大。但由于春节动销停滞，使得渠道库存较高，2月和3月份渠道将进行一轮去库存。我们预计一季度损失的销量主要来自2-3月去库存所致，这一部分基本预计占一季度的20%左右，综合来看，啤酒行业一季度属于全年的淡季，疫情对全年的影响有限，在5%左右。

3.2. 生产端：一季度行业产能过剩，复工对行业影响较小

目前啤酒行业仍处于产能过剩的阶段，2018年重啤、青啤和华润的产能利用率分别为79%、78%和59%，均低于85%（产能过剩的标准）。行业产能利用率不高，一是因为产能过剩，二是行业的季节性较强。一般来说，行业的二、三季度为旺季，产能通常处于供不应求的状态，尤其是7月和8月份，而一季度企业生产较少，通常在节后企业会安排工厂进行技改等。所以复工对行业生产端来说影响不大。

3.3. 疫情不改结构升级趋势，消费信心有望快速恢复

疫情对于啤酒消费来说只是短期的限制消费，并不会改变啤酒的消费习惯，结构升级趋势不改。

我们在1.1中分析到，疫情只是短期抑制餐饮渠道啤酒的饮用频次，但并不会因此而改变消费者餐饮的啤酒需求。这一部分消费只是被延后了，并没有消失。同时，疫情也不会影响结构升级的趋势，一是目前我国啤酒销量基本处于稳定状态，不太可能有大幅度的增长，啤酒行业进入存量竞争时期；二是消费升级趋势下，结构升级是大势所趋。目前我国啤酒行业销量仍然以低端为主，占比在72%左右，国内酒企的千升酒价基本在4000元水位下，而百威亚太的千升酒价约4500元，高于国内啤酒巨头。与成熟市场相比，我国啤酒吨酒价仍有较大的改善空间，疫情不改变结构升级的趋势。

疫情结束后，啤酒消费信心有望快速恢复。

我们认为在疫情结束之后，啤酒行业的消费会迅速恢复。一方面是因为啤酒的主力消费人群主要集中在20-34岁，这一群体在疫情结束后或将率先开展社会活动。另一方面，由于一季度库存的积压，二季度企业或将推出一系列促销活动，帮助终端恢复动销。此外，疫情限制了餐饮社交，在疫情结束后，基于人们的社交需求，餐饮或将迎来补偿式反弹，而餐饮作为啤酒的主要销售渠道将受益。参考非典时期，啤酒产量在疫情技术之后快速反弹，预计在二三季度高温、体育赛事和餐饮需求反弹的催化下，啤酒消费有望迎来大幅上涨。

疫情后的促销不会加剧行业竞争，线上消费占比有望提升。

啤酒行业目前集中度较高，CR5为70.4%。由于啤酒存在销售半径的限制，会有明显的“基地市场”现象。疫情之后，酒企的促销是否会让价格战卷土重来，我们认为概率较小。一是行业目前竞争格局较为稳定，酒企很难再通过价格战去抢占市占率；二是行业费用投放预计会集中在产品结构升级上，而不是大力促销产品；三是行业已经过了量增的时代，结构升级目前是行业较为一致的共识，也符合消费趋势。未来行业囚徒困境的打破将依靠结构升级，而不是通过价格战提升销量。此外，此次疫情或促进啤酒线上消费习惯的培养。目前啤酒线上消费约为 15 亿元，占比不到行业的 1%。此次疫情或将培养啤酒线上购买的习惯，拓展多元化消费渠道。
-------------------- yanbao069.txt End --------------------


-------------------- yanbao070.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响

4. 餐饮产业链：疫情加速集中度提升，需求创造明显

4.1. 疫情影响下，餐饮行业有望加速整合，连锁化率有望逐步提升

餐饮产业链受此次疫情影响较大，链条上不同环节的企业影响不一。

餐饮供应链包括从食材生产到消费者的整条产业链，包含上游原料生产、采购、央厨、餐厅或配送消费。疫情对整个链条的影响是从下游传导到上游的。对于下游来说，疫情使得餐饮行业短期进项骤减，现金流面临较大压力，从而加速行业出清。

连锁化是餐饮行业的发展趋势，且有不断提速的现象。

在我国餐饮行业规模不断增长的背景下，我国连锁化率仍然较低。2017年我国餐饮连锁化率为9.2%，对比美国和日本的53.3%和48.9%，我国餐饮连锁化率仍有较大的提升空间。我们认为连锁化是行业的趋势，具体表现在：

餐饮行业集中度较为分散，对比美国仍有较大提升空间。

餐饮行业集中度较为分散，2004年至2017年，餐饮行业CR100市占率持续低于10%。对比美国，2016年美国餐饮业营收总额为7826.7亿美元，TOP50餐饮总营收为高达2170亿美元，占比约27.73%，而我国TOP50占比仅4.91%。我国餐饮行业集中度较国外差距明显，此次疫情有望加速行业进入兼并、整合、淘汰的整合时代。

 标准化、可复制性强是连锁化的优势，顺应集中度提升浪潮。
 
根据中国烹饪协会发布的《中国餐饮百强企业和餐饮五百强门店分析报告》，标准化程度高、可复制性强的休闲餐饮（包括快餐）和火锅拥有最高的营收增速，2018年，51%的百强企业以直营+特许的方式扩大连锁规模，餐饮企业连锁化动力较强。

连锁化实现规模效应，同时提升企业危机应对能力。

连锁企业能够进行标准化扩张以实现规模效应从而降低成本。另一方面，连锁餐饮所使用的食材大多是标品、冻品，在危机情况下，不会产生特别大的成本损耗，同时由于规模效应所提升的利润空间，能够增强企业应对危机的能力。

4.2. 基础调味品：疫情影响较为中性，囤货需求激增

疫情对基础调味品的影响较小，家庭消费替代B端需求。

基础调味品主要为酱油、醋等产品，其必选属性较强。从消费端来看，餐饮作为基础调味品的第一大渠道，受损严重，疫情下家庭对基础调味品的需求增加能够弥补部分需求，全年来看，影响较小。从生产端来看，调味品保质期长，库存天数较高，能较好应对复工带来的问题。
消费端：基础调味品渠道主要以居民消费、餐饮和食品加工为主，占比分别为30%、45%和25%。疫情影响下，餐饮一季度需求基本为0，而居民消费频次将提升，在一定程度上弥补餐饮渠道的损失。假设二季度以后，餐饮需求激增，并恢复往常，则整体上来看，疫情对于基础调味品的影响较小。对于企业来说，不同渠道结构的企业，疫情对其影响不同。对于流通渠道占比较高的企业，例如中炬高新等，其业绩影响较小。
生产端：根据2019Q3主要调味品上市公司存货周转天数的情况看，除海天周转天数为36天外，其他的企业基本维持在100天以上。疫情延后复工，对调味品企业生产端的影响不大，相反能够帮助企业去库存。目前调味品企业主要面临的问题在于物流，由于有些物流仍处于中断状态，终端需求激增导致无法及时补货，对企业的收入有一定影响。

4.3. 复合调味品+冻品：受益餐饮连锁化率提升，需求创造明显

下游餐饮因疫情影响无法营业，使得上游冻品和料包企业获得替代需求；而下游餐饮行业损失较重，也加速了行业集中度提升的趋势，打开了上游企业B端业务的发展空间。

4.3.1. 复合调味品：需求创造，加速行业导入和发展

复合调味品目前处于行业导入期，高增长，空间大。

复合调味品虽处于早期阶段，但其具备较强的标准化、工业化和便捷化优势，顺应行业和消费趋势，有望获得快速发展。2011-2017年我国调味品市场CAGR8.7%，预计未来5年内收入增速平均8%附近。而复合调味料市场规模由2010年的355亿元增长至2017年的978亿元，年复合增长率为15.83%，远高于调味品的8%。预计2020年中国复合调味品市场规模有望达1488亿元。

疫情有望加速复合调味品消费习惯的培养。

在疫情的影响下，餐饮消费由居家消费所替代，而不同于基础调味品的强刚需，复合调味品具备一定的可选属性。我们认为当前行业处在发展初期，需要加大市场投入，不断地培育消费者，而此次疫情对于复合调味品来说，或加速市场培育。一方面，复合调味品具备便捷性和标准化优势，能够较好的替代餐饮需求；另一方面，复合调味品的使用人群大部分是年轻的消费者，尝鲜偏好强，在疫情的影响下，年轻消费者对于复合调味品的需求有望被激发。而一旦复合调味品的使用习惯具备一定的不可逆性，在此次疫情的影响下，能够快速培养消费者的使用习惯。

餐饮行业连锁化率的提升，将激发定制餐调的需求。

新冠疫情影响下，餐饮行业由于缺乏现金流，可能迎来行业出清，行业的连锁化趋势将愈发明显。近年来，我国的连锁化趋势有所加速，连锁餐饮通常向上游采购标准的冻品和复合调味品，这也催生了复合调味品企业定制餐调业务的发展。以天味食品为例，公司的定制餐调业务逐年高增，收入从 2015年的 0.18 亿元快速增加至 2018 年的 1.52 亿元，CAGR高达 102%，也符合行业连锁化趋势的表现。而此次疫情将加速餐饮连锁化率的提升，进而推动上游产业链的整合，具备规模优势的企业能够在此轮中受益。

4.3.2. 速冻食品：疫情加速行业整合，增量需求有望延续

速冻食品行业规模稳健增长，以速冻火锅料、米面产品为主。

随着餐饮市场的迅速发展、消费者需求提升及冷链的完善，速冻食品市场保持稳健增长，根据中商产业研究院数据，2018年我国速冻食品市场规模约1342亿元，预计2019年可达1467亿元，保持9%稳健增速。分品类看，根据中国食品工业协会数据，速冻面米和速冻火锅料为两大主要品类，2017年规模分别约647亿和411亿元，5年CAGR约为2.5%和12.6%。

疫情凸显供应链地位，有望加速行业集中度提升。

速冻行业整体格局较为分散，其中速冻米面CR3为41.1%，而火锅料只有19.4%，还有较大上升空间。1）速冻面米制品集中度较高。一线城市市场主要由全国性品牌三全、思念、湾仔码头等主导，在二三线城市还存在部分强势区域品牌，如五丰等。2）速冻火锅料市场较为分散，但在福建、广东等东南沿海等市场龙头已形成了明显竞争优势，包括安井、海霸王、海欣等。速冻食品的发展离不开冷链物流的快速发展，而此次疫情对产业链的影响，也凸显了物流的重要性。龙头企业在全国建立完善的物流体系，能够快速应对疫情带来的物流问题，抢占小企业丢失的份额，加速集中度提升。

疫情下创造出的速冻食品需求，有望在疫情结束后延续。

疫情对速冻食品的需求主要分为两方面，一是C端，二是B端。从C端来看，疫情对于速冻水饺、面点、火锅料等需求催化明显。根据三全食品2月2日的投资者关系活动表披露，疫情期间家庭就餐频次提高，水饺面点等作为家庭备餐的作用凸显，速冻食品需求量上升，部分渠道终端出现缺货现象，库存明显低于往年同期。从B端来看，受益于下游餐饮连锁化，龙头在供给稳定性、规模化、成本低几个方面完美胜出中小企业，未来行业将加速集中。总的来看，疫情后B端需求增长的可持续性要强于C端。


-------------------- yanbao070.txt End --------------------


-------------------- yanbao071.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响

5. 肉制品行业:必需品受疫情影响小，或将创造人造肉行业需求

5.1. 肉制品偏刚性，囤货需求高

肉制品作为生活必需品，受疫情影响小。同时，疫情期间囤货需求高，有望迎来阶段性上涨。2002-2003年非典疫情期间，肉制品及副产品加工行业营收累计同比始终大于10%，利润增速也呈上升趋势，系疫情爆发期间必需品囤货需求高，造成阶段性上涨。2004年，虽营收增速仍持续走高，利润却出现下滑，我们认为是疫情对上游造成冲击，导致成本增加，整体来看肉制品行业受疫情影响小。

疫情下肉制品行业复工进度较快。

肉制品作为重要的民生产品，在新冠疫情期间需要保证充足和持续的供应。在政府的支持下，肉制品企业复工进程快，在原料和配送环均得到保障。疫情期间，河南省发改委下发通知，积极支持双汇复工，加大复工复产保障力度，着力帮助解决用工、原料、资金、物流配送等实际问题，全力支持和有序组织双汇供应链企业复工复产。2月3号，双汇开始复工，2月9日人员基本全部到岗，有序生产，保证市场供应。

5.2. 动物疫情或将创造国内人造肉行业需求

5.2.1. 健康安全趋势下，人造肉优势显著

2020年2月11日，新型冠状病毒已累计确诊超4万例，中国疾控中心表示，新型冠状病毒的来源于野生动物。动物和牲畜易感染各种疾病，除冠状病毒外，疯牛病，猪流感、口蹄疫、禽流感等疾病均来自于动物，造成健康风险。此外，长期食用普通肉类会增加16%的癌症以及21%的心脏病患病风险。2015年，世界卫生组织将加工肉类（例如热狗，火腿，培根和香肠）添加到其第一类致癌物中。而人造肉可以避免动物疫病对人畜安全的影响，疫情结束后，人造肉行业或将引起消费者的重视，成为在疫情中创造出的新需求。
欧美为代表的西方国家健康意识强，在对美国千禧一代选择无肉饮食原因的调查研究中，51%的受访者是出于身体健康的原因选择素食主义。从2008年到2015年，美国素食主义者的人数从700多万增长到1000多万，占比从3.2%增长到3.4%。2015年9月-2016年8月，打着“素食”和“纯素食”概念的产品数量，比五年前各自增加了25%和257%，素食概念不断深入人心成为全球潮流。

人造肉可以减少对资源的浪费和对环境的污染。

畜牧业在全球温室气体排放总量中的比例接近15%，超过所有汽车、卡车、飞机、火车和船舶的排放总和，是温室气体最主要的来源。如果改从植物中直接获取蛋白，就可以跳过动物养殖过程，因而缓解温室效应。同时，人造肉可以节省畜牧养殖中消耗的大量土地、粮食和水资源。与制作标准牛肉汉堡相比，制作BeyondBurger的过程中产生的温室气体排放量减少90％，水资源消耗减少99％，能源消耗减少46％，土地使用量减少93％。

人造肉具有零胆固醇、较低水平饱和脂肪和少量膳食纤维等优点。

人造肉含大量的蛋白质和少量的饱和脂肪,天然优势是没有胆固醇。随着生活条件的改善，肥胖率不断上升，肥胖引起的健康问题逐渐引起人们的重视。由于胆固醇含量极低，人造肉避免了过度摄入肉类带来的健康隐患。此外，人造肉的营养成分可控，可根据消费者健康需求加入特定的营养物质，满足消费升级带来的对健康的新需求。

5.2.2. 中国肉类市场缺口大，人造肉千亿市场可期

根据OECD的数据，2018年中国肉类消费量为8829.6万吨，且目前中国肉类人均消费量仅为美国的一半左右，伴随着城市化率不断增加，预计未来中国的肉类消费量将进一步增加，2030 年中国肉类产品的供给缺口或将达到 3800 万吨以上。若肉类缺口部分人造肉渗透率为10%，以目前国内人造肉售价约为56 元/斤左右来看，估计2030 年市场规模上千亿。
人造肉行业在国内才刚刚起步，整个市场相当分散，由大量小规模企业构成。且中国的人造肉还处在传统型植物蛋白素肉阶段，这类素肉多以豆粉、豆粕、大豆蛋白、小麦蛋白等为原料，通过挤压膨化方法制取，实际口感与肉制品相比有一定差距，不能满足消费者对口感的需求，暂时并不能够替代肉类消费。但国内公司已经开始大量投入研发，逐步掌握核心技术，引领人造肉蓝海。2019 年，双塔食品推出了豌豆蛋白素肉月饼，首次涉足人造肉领域，填补了国内豌豆蛋白素肉领域的空白。
伴随着人均可支配收入的提高和消费观念的升级，人们对饮食的要求提高，健康饮食成为主流趋势。同时，城市化进程加快和人口的不断增长导致肉制品需求总量增加，肉类替代品市场规模将迎来高速发展。在人造肉的大趋势下，动物疫病所带来健康危害或将引起人们的重视，颠覆国内人造肉行业的发展。

-------------------- yanbao071.txt End --------------------


-------------------- yanbao072.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响

6. 休闲食品：必选属性食品抗风险能力强

6.1. 休闲属性食品短期受到抑制，社交属性消费递延

礼品类休闲食品短期受到冲击。

春节一直以来都是休闲食品行业消费激增的重要窗口，一方面，在这期间家庭团聚，存在购买年货的需求；另一方面，年节社交习惯带来了大量的休闲食品礼品需求。年货一般于年前提前购置，处于疫情爆发期前，受影响较小。而在疫情期间，主打礼品包装的休闲食品消费场景几乎全部消失，销量将会受到冲击。中小休闲类食品企业在疫情的冲击下，库存压力上升、产品销量、成本压力、物流等因素影响，或出现较大规模的倒闭潮。因此，疫情冲击可能会推动行业加速洗牌，市场份额向龙头集中。

社交属性消费递延。

由于人传人为新型冠状病毒肺炎传播途径之一，在疫情爆发期间，人们大都减少人员见面与聚集，提倡关闭服务性门店，大多社交属性的食品短期内销量将受抑制，如星巴克、喜茶、奈雪的茶等服务属性产品，只能依赖线上订单。但短期的抑制在疫情结束后或将迎来补偿性增长，消费得到递延，对社交属性消费整体来说影响不大。

6.2. 必选属性食品供不应求，迎快速增长

在疫情爆发期间，休闲属性食品短期遭受冲击，发展受到抑制；社交属性食品由于短期内社交活动大规模减少受到抑制，消费将递延至疫情结束后。而必选属性食品，例如面条、面包等食品，为消费者的刚需产品，性价比高，具有抗风险能力强，将在疫情发生期间迎来快速增长。
在严格控制人群居家隔离期间，必选属性食品由于适合家庭场景消费，受益于疫情期间的囤积。克明面业2月6日的投资者交流显示，公司作为挂面行业龙头，部分地方已经出现了断货的情况，目前订单的满足率在50%以下，随着产能的逐步恢复和物流困难的缓解，订单满足率会逐步提高。同样，面包行业需求旺盛。短保面包作为方便类食品之一，在囤货趋势下需求量上升，销量得到保证。
以桃李面包为例，探索必选属性食品在疫情中的优势：
1）公司削弱服务环节，标准化面包性价比高。桃李面包秉承少而精的产品策略，追求单品规模优势降低生产成本。与其他可比公司相比，桃李面包售价较低，性价比高，符合疫情期间消费者的消费需求。
2）公司布局扎实，配送能力强。公司目前已在全国17个区域建立了生产基地，并以此为中心向周边辐射进行销售，并在华东、中南、西南等市场不断加大投入。经过十余年的渠道深耕，截至19H1公司销售终端已达23万个，平均每个地级市覆盖终端约780个，桃李物流配送实力较强，目前已经达到每天配送一次的频率。较强的终端配送能力在疫情期间显得尤为重要，保证了公司产品的稳定供应。
3）产能逐步扩大，产能利用率高。公司产能逐年扩大，截至2018年，公司已有17个工厂投产，合计产能28万吨。公司在建产能武汉2.55万吨/山东2.12万吨/江苏2.2万吨/沈阳6万吨预计于19-20年投产；四川/青岛/浙江项目规划中，预计2021年附近投产；产能不足问题预计逐步缓解，助力桃李迈向百亿目标。
从供给端来看，由于工人到岗推迟和物流运输问题，必需属性食品供应端产生供不应求的局面。但挂面、面包等行业作为民生类食品，由于其方便速食性，在疫情期间将受到政府的大力支持，抗风险能力较强。政府将大力确保公司产品的稳定供应和物流的及时运输，为必需属性食品行业内优质企业保驾护航，目前生产人员复工是企业较为关键的问题，必需品企业如克明面业、桃李面包，已于 2 月 10 日之前有序开展复工。必需属性食品将在疫情发生期间需求激增，供给端逐渐跟上，或将迎来快速增长。

-------------------- yanbao072.txt End --------------------


-------------------- yanbao073.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响

7. 乳制品：礼品型需求消失，必选需求影响不大

7.1. 企业面临的主要问题和复工情况

新冠疫情爆发以及其防控措施导致消费者外出减少，社区封闭，生产和生活性交通物流受阻。

由于新型冠状肺炎疫情爆发，普通消费者需要采用宅家封闭式自我隔离的非常手段，而随着各地政府疫情防控等级的提升，城市社区和农村街道几乎都采用了封闭式隔离，各地为保障抗疫“战事”顺利推进的交通管控也带来了物流难题。

从乳品加工企业的需求来看，短期内乳制品的送礼型需求受到压制，属于一次性的消失，对乳品加工企业的高端线产品影响较大，但必需消费属性的需求基本不变，影响不大。

液奶产品的消费，主要分为日常饮用性需求和节庆送礼性需求。（1）疫情爆发引起大众关注的时间点恰逢春节，在严格防控的情况下，消费者在商超渠道的采购大幅减少，尤其是具备送礼属性的高端线产品受影响较大。（2）乳制品本身的日常饮用性需求具备必选消费属性，由于乳制品富含高蛋白，以及富含益生菌的酸奶能够激发人体免疫力，消费者会采取囤货行为来对冲出门次数的减少。

疫情防控过程中一度出现物流受阻，供应短时间脱节情况，该现象仅在少部分区域出现，且已在逐渐解决。

如 1 月 27 日，济南市周边部分地区交通管制，跨地市的生鲜乳运输受到影响，部分农村封路造成生鲜乳无法运输出场。农业农村部 2 月 3 日向各省市发布紧急通知，明确要求：不得拦截仔畜雏禽及种畜禽运输车辆、不得拦截饲料运输车辆、不得拦截畜产品运输车辆、不得关闭屠宰场、不得封村断路、支持企业尽早复工。政策文件下发后，全国部分地区的道路得到纾解，目前山东省地区生鲜乳运输基本畅通。

乳企整体需求影响不大，财务和现金流上压力不大。而且核心大中型企业均在春节期间有序持续运营，保障乳制品的民生供应；在2月10日以后，在做到疫情防控的前提下，主要乳企均已全面复工。

1月29日，国家市场监督管理总局通过视频会议启动了“保质量、保价格、保供应”（以下简称“三保”）系列行动，乳企纷纷响应，以实际行动保障民生乳品供应，为抗击疫情做出贡献。

7.2. 疫情加速行业集中度提升，后续促销政策有望延续

乳制品消费季节性不强，全年大致均匀分布，春节和中秋期间会有小高峰，主因送礼需求在节庆时刻体现。

以伊利股份为例，其四个季度收入基本均匀分布，而一季度收入占比稳定在25%左右。我们认为乳制品全年消费稳定，这是日常饮用性质，必需型消费的特征，而在春节和中秋会有部分小送礼需求的小高峰。
据光明乳业副总裁贲敏表示，目前全国市场的常温奶产品销售业绩和去年同期相比下降50%以上，而光明乳业的常温产品以高端常温酸奶莫斯利安为主。蒙牛旗下的鲜牛奶品牌“每日鲜语”的市场部总经理杨菲表示：“疫情爆发的前期，传统商超渠道人流量突然下滑，各地交通管制开启，该工厂在生产经营环节准备不充分，鲜奶用奶量曾下滑50%。但消费者在电商端的需求非常强劲。”同时结合新希望乳业公告显示，牛奶作为刚需产品的消费需求并未因此而消失，通过电商渠道和送奶到户等方式的推动，新希望乳业近期鲜奶仍同比去年有所提升。
综上，我们认为短期内乳制品的送礼型需求受到压制，属于一次性的消失，对乳品加工企业的高端线产品影响较大，但必需消费属性的需求基本不变，影响不大。基于当前情况，我们假设疫情能够在 2 月底之前得到相对控制，乳企受影响时间段在一个月左右，假设超额送礼需求消失和日常消费小幅下滑的情况下，受影响的全年收入占比或在 3-5%左右。

受疫情影响，乳制品渠道动销受阻，库存量增加，乳企也各自采取措施应对特殊情况。

在疫情影响下，消费者外出减少，大中型KA渠道顾客数量减少，各地之间的货物运输在一段时间受到阻碍，导致渠道库存有所增加。大中型乳企主要采取措施包括给予渠道政策支持，在终端实施打折和买赠，帮助处理和消化库存；拓展销售网点和临时有效的销售方式；引导进行线上销售。而以鲜奶为主的乳企，还能通过原有的订奶入户渠道，推动无接触送奶，以加强销售。

上游牧业方面，物流受限和乳企因动销受阻减少收奶是主要面临的问题，其中中小型养殖散户受冲击大，后续或出现集中度提升的情况。如今，物流受限问题已逐渐得到解决。

农村道路封堵，会给生鲜乳运出和牧场饲草料运进造成一些影响，全国多地牧场一度发出“断粮”的预警信号，部分牧场的储备饲料只能撑到月底。据国家奶牛产业技术体系调研显示：从疫情对生鲜乳运输和奶价影响方面看，我国大中型牧场生产与生鲜乳运输基本正常，奶价平稳，第一季度生鲜乳价格存在下行趋势。
对于上游奶农，由于受疫情防控影响，乳制品销售不畅，国内大型乳企已经开始用鲜奶喷粉储藏，且喷粉资源供不应求。部分中小牧场没有和乳企签订购销合同，出现有奶难卖的情况。
整体上我们认为，乳业公司的节前备货不受影响，尽管春节前后动销受到一次性冲击影响，失去大部分送礼需求和少量日常消费需求，但在一季度后，随着疫情相对受控，交通运输以及各地限制人员流动措施解禁后，乳制品行业会迅速恢复至正常的销售水平。我们估测，疫情对龙头乳业公司全年收入影响在3-5%左右，龙头供应链能力和库存处置能强的龙头优势，行业集中度或有所提升；受疫情影响小的区域乳企相对受益；上游牧业的中小养殖散户在去年恢复盈利不久后，重新短暂陷入亏损。
-------------------- yanbao073.txt End --------------------


-------------------- yanbao074.txt Begin --------------------

消失的需求，创造的消费，递延的社交——从需求类别看疫情对食品饮料行业的影响

8. 奶粉：需求基本不受影响

8.1. 企业逐步复工，物流是行业面临的主要问题

在春节期间保障供应的同时，各个奶粉企业在 2 月 10 日后均逐步实现全面复工。

其中奶粉产量占比较大的一些企业，如雀巢，2月10日已有一半员工陆续到岗，其在中国的31家工厂也根据当地情况陆续恢复生产；另外飞鹤的主要产地在黑龙江，受疫情的影响较弱，也于年后陆续恢复开工；还有像贝因美、澳优、雅士利、君乐宝等奶粉企业，除了个别地处“封城”区域的奶粉工厂在停产，大多数奶粉工厂一直坚持在生产，多数在年后陆续恢复生产，复工率较高

企业在面临的问题主要是疫情严重地区的物流和配送，刚需奶粉的供应得到重视后，物流情况在逐渐缓解。

在类似湖北武汉这样的疫情重灾区，交通管制非常严格，严控干线物流，外地厂家的奶粉大货运不进来，消费者购买的还是之前的存货，奶粉渠道库存会被快速消耗。而且在疫情影响下，原有母婴店的自有配送也会受到影响。政府也意识到了奶粉是民生刚需，很多城市已经开始在陆续开通了“绿色通道”，有店主表示，现阶段基本运营走向已经开始趋于正常。
对于奶粉企业来说其现金流较为稳健，年前的提前打款以及自身现金的储备使得现金流对于奶粉企业来说不构成太大问题。返工方面，目前多数奶粉企业的生产基地主要在北方或是海外，受疫情影响相对较小，因此工人的返工与复工生产问题不会特别大，奶粉的生产供应有一定的保障。

疫情不改变奶粉高端化趋势。

高端（290 元/千克~390 元/千克）和普通产品（小于 290 元/千克）。根据图 45 数据显示，中国奶粉产品（包括国内及国外品牌）的平均零售价从2014年的183.2元/千克稳定增长至 2018 年的 202.6元/千克，CAGR为3.0%。其中高端婴幼儿配方奶粉的平均零售价增速较快，CAGR.8%，2018年平均零售价已达到421.7元/千克，预计未来将以3%左右的增速继续平稳上涨。

8.2. 企业通过自有物流等方式解决物流问题，囤货需求有所激发

奶粉在消费者需求端基本没有影响，但是由于防疫要求，部分地区物流受阻，导致短时间供应受到小幅影响。与此同时，由于交通管制影响了消费者的购买便利性，且奶粉保质期较长，消费者的囤货需求也得到激发。综合全年来看，需求基本没有变化。

奶粉厂家发货，假如不经过较为严重的疫区，物流大概率能够履约。

对于非疫情区域，奶粉的整个物流供应链就目前来看还没有到非常很严峻的地步，相对比较顺畅。而面对部分地区存在物流难题，奶粉企业也在各自想方设法进行突破。一方面乳企在积极组建配送团队，另一方面，政府也在与乳企沟通，开辟绿色通道，目前已经取得了一定进展。

渠道和终端也在疫情面前找到了有效的应对方法。

一方面是采用其自有的物流，通过筛选符合防控要求的这部分员工，安排他们进行送货。另一方面，渠道终端可以通过顺丰进行配货，顺丰现在可以进行给个别门店，比较远的或者是比较难介入的这些地方组织发货。

传统以线下为主的 KA 类渠道，例如大润发，这段时间陆续的都通过线上的淘鲜达，引导消费者下单进行购买，各地快递的整体受限情况问题不大。
社会单店主要还是通过社群。单店会组织所有顾客拥有一个社群，在不开店营业的情况下，保证货品及时送达。消费者下单购买后，第一，门店老板或员工会组织送货，第二，如果门店老板来不及的情况下，现在都在通过顺丰送货。

9. 投资建议：

食品饮料各行业的复工进度在有序展开，目前看开工进度，必选食品/乳制品＞肉制品＞刚性消费（奶粉）＞餐饮产业链＞白酒啤酒。目前必选消费逻辑仍然占优，但可选消费有望在疫情结束后迎来补偿性增长，且疫情只是短期的系统性影响，并未破坏食品饮料行业的投资逻辑。

当前时点我们建议关注四条主线：

1、疫情有所换缓和之后，社会活动逐步展开，但是社交活动仍然低迷的阶段，生活必需品的需求不断扩大，同时替代了餐饮的需求，预计二月中旬到四月都将是这样的情况。相关标的：桃李面包，伊利股份，中国飞鹤
2、基本解决温饱必需品，疫情反而会强化短期逻辑，同时不受物流影响的品类。相关标的：双汇发展，涪陵榨菜，克明面业
3、高端白酒长期逻辑强，壁垒足够高，且筹码稀缺，建议关注。相关标的：贵州茅台，泸州老窖，五粮液
4、餐饮产业链受损虽最为严重，但疫情将会加速集中度提升，尤其是产业链上游，大公司规模优势会加速提升。相关标的：天味食品，安井食品

10. 风险提示：

宏观经济下行风险：疫情对于经济影响较大，若经济持续下行，会抑制白酒等可选消费。
疫情时间延长：疫情时间延长或改变市场前期预期，对企业的业绩带来不确定性。
企业应对风险能力不足：企业由于现金流等原因，不能证券处理疫情对企业带来的影响，或增加企业的经营风险。
-------------------- yanbao074.txt End --------------------


-------------------- yanbao075.txt Begin --------------------

交运角度看复工：进度、优缺点与交叉验证
交通运输行业研究 买入（维持评级）
2020年02月16日
截止2月14日，目前的春节返乡人员的返程进度为24%，我们预计复工潮尚未大规模开启。①大规模复工的前提仍旧是劳动力的返程，我们以“春运旅客发送量”作为衡量复工进度的一个指标。2019年的节后返程进度情况，在农历的初七一般可达40%左右，在初十五返程进度基本可达100%的水平。截止2月14日，目前的春节返乡人员的返程进度为24%，复工潮尚未大规模开启。②考虑到1）正常的返程人员中包括了大量学生，而今年的高校开学时间都普遍推迟；2）过去几年节前客运量增速维持在3-8%之间，而今年节前客运量不足2%，也就是说存在今年春节留守在岗位上的人员增多的现象，我们认为劳动力的复工比例应该要比这一数据略高。

测算实际滞留人员全部返岗时间最快需要到三月中旬。①考虑到春节返程人员主要交通方式以铁路为主，而铁路的峰值运力存在实际上限，我们对今年春节的前期滞留人员返岗所需时间进行测算。假设：1）如钟南山院士预判，疫情在2月下旬达到高峰、返程不会引起二次病发；2）如果没有疫情出现，今年春节后的铁路客运量比去年同期持平；3）不考虑临时新增加铁路班次的情况。假设从2月15日开始，铁路客运量逐步回升，前期累计春运回乡滞留人员（约1.8亿-1.9人次，与交通运输部预预计数据基本一致）
按照2019年峰值运力1000万人次/天进行测算，则按照最乐观的情况进行预估全部返工返岗至少也需要22天；进一步考虑50%的客座率（2月6日铁路部门表示铁路客座率控制在50%左右，后续需观察），则预估全部返工返岗需要43天左右。②若考虑到运力恢复到峰值的时间、春运目的地相对单一使得运力难以全部达到峰值水平、后期可能放开50%的客座率控制等，
我们认为实际全部返工时间的合理数字应当在30-40天左右，即全部完成返工。

与其他指标的交叉验证看不同行业的复工进度，我们认为不同行业的复工率的大致顺序为：重型制造业、快递物流等生产服务业、其他制造业、生活服务业、旅游业。①从六大发电集团的发电耗煤量来看，当前约为去年农历同期的60%左右，与全国高炉开工率、PTA全国开工率等交叉验证，预计重工业行业（石化、煤炭、钢铁、电解铝、化工等）整体复工时间更早、复工率更高。②生产制造的恢复，需要物流运输的支持。参考物流沙龙收集的对于物流行业的159份调研样本，59%的企业计划于2/10复工，而对于平均返工率的预期是62%。目前，限行等政策导致运输业务无法开展。国家层面在积极推动物流行业的各项复工政策，各地陆续出台税收等优惠、扶持政策，保障物流企业早日恢复正常运转。③目前汽车半钢胎、全钢胎开工率分别从节前高点70%、72%下跌至10%左右，而江浙织机开工率目前仅5%，其他制造业整体复工进度仍在低位。④受疫情影响，餐饮（堂食）、社服（景区、旅行社、免税部分业务）关停，整体复工复产时间待定。

风险提示
2019-nCoV病毒快速变异；“复工潮”带来不可控的病毒大范围传播。

1.复工潮尚未大规模开启

“春运”现象，是中国国内大规模人口流动的真实反映。伴随着中国仍在逐步推进的城市化进程，大规模复工的前提仍旧是劳动力的返程，因此我们可以以“春运旅客发送量”作为衡量复工进度的一个指标。

截止2月14日，目前的春节返乡人员的返程进度为24%。从历史经验来看，节后的客运量一般会略高于节前。从全国的春运数据来看，截至2020年1月24日（腊月三十），今年春运前十五日全国铁路、道路、水路、民航共累计发送旅客11.43亿人次，比去年同期增长2.0%；而从返程旅客的数量来看，初一至十九（1月25日-2月13日）共发送旅客2.71亿人次，据此估算当前春节返乡人员的返程进度为24%。（作为对比，我们观察2019年的节后返程进度情况，在农历的初七一般可达40%左右，在初十五返程进度基本可达100%的水平）我们预计，劳动力的实际复工比例应该要比这一数据略高。考虑到：1）正常的返程人员中包括了大量学生，而今年的高校开学时间都普遍推迟；2）过去几年节前客运量增速维持在3-8%之间，而今年节前客运量不足2%，也就是说存在今年春节留守在岗位上的人员增多的现象，我们认为劳动力的复工比例应该要比这一数据略高。

2.测算实际滞留人员全部返岗时间最快需要到三月中旬

考虑到春节返程人员主要交通方式以铁路为主，而铁路的峰值运力存在实际上限，我们对今年春节的前期滞留人员返岗所需时间进行测算。我们的基本假设如下：
1.如钟南山院士预判，疫情在2月下旬达到高峰、返程不会引起二次病发；

2.考虑到今年节前客运量同比高达19.2%，但以往的返程人员中存在大量的学生返校情况，剔除这部分旅客流量（非社会劳动人员部分），假设如果没有疫情出现，今年春节后的铁路客运量比去年同期持平；

3.不考虑临时新增加铁路班次的情况，以2019年春运的铁路峰值运力1000万人次为峰值水平。

结果表明：假设从2月15日开始，铁路客运量逐步回升，前期累计春运回乡滞留人员（约1.8亿-1.9人次，与交通运输部预预计数据基本一致）按照2019年峰值运力1000万人次/天进行测算，则照最乐观的情况进行预估全部返工返岗至少也需要22天；进一步考虑50%的客座率（2月6日铁路部门表示铁路客座率控制在50%左右，后续需观察），则预估全部返工返岗需要43天左右。

若考虑到运力恢复到峰值的时间、春运目的地相对单一使得运力难以全部达到峰值水平、后期可能放开50%的客座率控制等，我们认为实际全部返工时间的合理数字应当在30-40天左右，即3月中下旬全部完成返工。

3.与其他指标的交叉验证看不同行业的复工进度

3.1发电耗煤量与高炉开工率验证重型制造业复工率较高

从六大发电集团的发电耗煤量来看，当前约为去年农历同期的60%左右，与全国高炉开工率、PTA全国开工率等交叉验证，预计重工业行业（石化、煤炭、钢铁、电解铝、化工等）整体复工时间更早、复工率更高。

进一步，我们可以根据“发电耗煤量”的变化来跟踪复工情况。六大发电集团日均耗煤量指的是浙电、上电、粤电、国电、大唐、华能六大集团旗下位于沿海火电厂的日均发电耗煤情况。节后数据看，春节假期结束第一周（2月1日至2月8日）日均耗煤量为37.7万吨，此后的耗煤量日均呈上升趋势，但环比幅度较低，复工初期略有反复。总体而言，当前仅为2018-2019年农历

同期的60%左右；过去三年数据显示，从初七开始复工，到十五基本复工完毕。目前煤耗数据仍处于往年正月初五水平。由于六大发电集团耗煤量反应的是总用电量,其中包括波动非常大的居民用电量，且并非所有行业都是电力消耗敏感型，所以总量之外仍会存在结构性差异。

从电力消费的结构看，尽管目前第三产业用电占比上升，但占比仅为15%，第二产业用电量累计占比约为70%。从2014-2018年四大高载能产业月度用电量需求统计来看，化学原料制品、非金属矿物制品、黑色金属冶炼和有色金属冶炼等四大高耗能行业用电量占比基本可达全社会用电量的30%。因此，理论上我们可以选取这些行业的开工率情况进行交叉验证。

全国高炉开工率、PTA全国开工率等指标可验证重工业行业（石化、煤炭、钢铁、电解铝、化工等）整体复工时间更早、复工率更高的判断。上周全国高炉开工率为62.7%，PTA全国开工率87.2%，2月13日PX全国开工率75.8%，整体达到节前开工率水平的90%以上。

一般而言，工业和建筑业开工会带动上游价格，上游价格也会随复工进度及复工预期进度而变化。从近期的可比日期螺纹钢库存和价格来看，螺纹钢价格未见明显回升，可比日期螺纹钢和热轧卷板库存有加速补库的迹象，这一现象可能与下游需求复苏尚不明显有关。参考各地和行业对复工时点的要求情况，房地产、基建等行业的充分复工大多要到2月下旬，而多数服务业的复工时间可能要推迟到3月份。

3.2预计快递物流等生产服务业复工率高于其他制造业

生产制造的恢复，需要物流运输的支持。参考物流沙龙收集的对于物流行业的159份调研样本（以合同物流、网络型企业为主，5亿以下中小规模企业占比近半，近47%企业为快消提供服务），59%的企业计划于2/10复工，而对于平均返工率的预期是62%。限行等是导致业务无法开展是当前面临最大问题。调研结果表明，近75%的企业反馈，限行等政策导致运输业务无法开展。而从政策层面看，国家层面在积极推动物流行业的各项复工政策，各地陆续出台税收等优惠、扶持政策，保障物流企业早日恢复正常运转。
其他制造业：目前汽车半钢胎（用于汽车和大部分轻卡）、全钢胎（用于卡车和小部分轻卡）开工率分别从节前高点70%、72%下跌至10%左右，跌幅较大；而江浙织机（涤纶长丝主要生产于江浙地区）开工率目前仅5%。从家电、电子、通信、医药等一般制造业上市公司公告来看，非湖北地区企业的复工时间大多数在2月10日，湖北地区企业在2月17日之后。预计其他制造业整体复工进度仍在低位。

3.3生活服务业、旅游业复工进度更为延后

受疫情影响，餐饮（堂食）、社服（景区、旅行社、免税部分业务）关停，整体复工复产时间待定。
风险提示

2019-nCoV病毒快速变异；“复工潮”带来不可控的病毒大范围传播


-------------------- yanbao075.txt End --------------------


-------------------- yanbao076.txt Begin --------------------

携手“鲲鹏”，展翅入“云”
买入
2020-02-14
1.中国 IT 服务龙头

1.1 公司简介

中软国际有限公司（以下简称“公司”）成立于 2000 年，是国内最大的 IT 服务企业，亦是 Gartner IT 服务市场份额排名全球前百的头部企业。公司旨在提供咨询、技术、外包和培训服务，主营业务包括基石业务和云智能业务。其中基石业务为公司传统IT 外包业务和解决方案业务，是目前公司主要收入来源，主要面向华为、平安、腾讯、阿里、HSBC、微软等一批蓝筹大客户提供信息技术服务，客户多集中于金融、电信、互联网、高科技等大行业；云智能业务为公司战略转型新业务，其具有高成长性的特点，主要涵盖云产品、云服务以及解放号三部分业务，即包括凭公司多年为客户上云经验，积淀下来的构建云管平台和场景云应用为主的云产品；与华为、阿里、腾讯、微软等公司合作，以端到端的云管理服务体系和大数据服务为主的云服务；在线软件交易及开发管理的生态云平台“解放号”。

1.2 发展历程+股权结构

公司于 2003 年在香港联合交易所创业板上市，并于 2008 年转往主板上市（代码：0354.HK）。公司在中国北京、西安、南京、深圳、上海、香港等 28 个城市及美国、日本、印度、马来西亚、新加坡等国的 18 个城市拥有分支机构，全球员工超过 6 万人。

1.3 营业概况

公司营业收入持续高速增长，归母净利润 1H2019 增长有所放缓。收入方面，公司收入高速增长，2003-2018 年总收入 CAGR 为 31.9%，其中服务收入 CAGR 为 41.3%；1H2019 服务收入同比增长 15.2%。主要得益于核心大客户业务稳健增长，云产品以及云服务等云智能业务实现高速发展。利润方面，2014-2018 年归母净利润 CAGR 为37.5%，保持高速增长，1H2019 有所波动，主要是由于 1）期内业务人员流动导致人工成本上升，毛利率下降 0.6pcts；2）公司调整资金管理策略，增加银行贷款导致利

2.基石业务深耕 IT 服务，中长期稳健增长

2.1  与华为深度合作，长期稳健增长

公司是华为最大的 IT 服务外包供应商，目前占华为国内发包份额的 50%~60%左右。华为业务占公司总业务的比例过去几年也一直保持在 50%以上。公司与华为的合作关系随时间增长而愈发深入，我们认为未来公司在华为 IT 外包供应商中份额大概率不会降低。
近几年由于受中美大环境影响，华为收入增速虽有所波动，但其研发费用率始终保持在 14%左右水平，其中 1H2019 研发开支为 565.97 亿元，同比增长 30%。
华为表示其 2019 年全年研发开支预算为 1200 亿元，较 2018 年同比增长 18%，并且未来 5 年研发开支总额将不少于 1000 亿美元，这意味着华为研发开支将保持高位。为了应对中美大环境的不确定性，也为了更好地发展自身业务，华为公司已经全力启动鲲鹏生态体系建设。
公司成为首批华为云鲲鹏凌云伙伴，与华为联合打造鲲鹏生态全栈服务能力，通过生态运营、专业服务、培训认证以及 POC 支持服务全面支撑鲲鹏技术生态、产业生态、行业生态的建设和发展。
公司来自华为的收入占华为研发开支比例逐年增高，近三年上升 2.2pcts 至 2018 年为5.5%水平，我们认为未来这一比例受益于鲲鹏生态建设有望保持并有进一步上升空间。
综上，我们认为未来公司来华为的收入有望保持 10%以上的稳健增长。

2.2  其他亿美元级别大客户快速增长

公司近年开始大力拓展华为之外的大客户。目前以平安、BAT、AIA、渣打等为首的其他大客户需求旺盛，与公司的合作拓展迅速，成为基石业务重要的增长点。
公司凭借多年 IT 服务的技术沉淀叠加基石业务稳固策略，逐步拓展客户网络，已发展汇丰成为公司第二大客户，公司也成为汇丰第一大外包供应商。随着公司汇丰业务模式持续转型，独立交付项目不断增加，公司自汇丰处业务收入确定性高。
公司目前也是平安集团最大的外包供应商，占比为 12%，未来公司平安业务的增长动力包括：1）平安实行供应商集中管理，公司作为头部供应商未来份额有望受益；2）得益于数字化转型，平安自身业务增长动力充足；3）公司与平安的合作在 AI、云升级、医保等领域的新机会点显现。
公司大力培育 BAT 等大客户，在客户研发投入增长以及外包比例增长的背景下，叠加公司外包份额持续提升，预计公司 BAT 业务也将获稳健增长。
综上，国内大客户外包服务日益向头部供应商倾斜，公司在大客户内部评价排名不断提升，有利于公司获得更多业务。我们预计公司其他大客户的业务有望保持约 30%以上的增速。
-------------------- yanbao076.txt End --------------------


-------------------- yanbao077.txt Begin --------------------

深度产业运营+投资，健康、快乐、富足生态步入收获期
2020年02月12日
投资评级优于大市
金融/综合金融服务
1.复星国际概况

1.1复星国际历史

复星国际成立于1992年，之后快速进入房地产市场与医药市场，98年复星医药在上交所上市。03年投资国药控股，07年复星国际在香港整体上市，07年入股永安保险开始涉足保险。

复星在07年开始全球投资，最早提出了“中国动力嫁接全球资源”的理论，复星同时持续注重长远的发展，以“深度产业运营+产业投资”为增长引擎，围绕全球家庭生活中的健康、快乐、富足领域的需求，致力于智造为大家带来幸福生活方式的全球生态系统。

复星致力于构建“健康”、“快乐”、“富足”三大投资板块。“健康”板块下主要有复星医药、宝宝树、复宏汉霖、微医、复星联合健康保险、星益健康管理、星堡老年服务、SilverCross等。“快乐”板块下主要有地中海俱乐部、三亚·亚特兰蒂斯酒店、TomTailor、豫园股份、青岛啤酒等。“富足”板块包括保险、金融、投资三部分，旗下主要公司有复星葡萄牙保险、鼎瑞再保险、复星保德信人寿、永安财险、浙江网商银行等。



1.2经营：健康快乐富足三大板块

2019年上半年，公司实现营业收入684.8亿元，其中健康、快乐、富足（含保险、金融、投资）分别实现收入164.7、308.9和214.8亿元（内部抵消3.6亿元），分别占比24%、45%和31%。按照子公司来看，豫园股份、复星医药、复星葡萄牙保险、复星旅文、和鼎睿再保险收入排名前五，合计占比达到83%。
2019年上半年，公司实现归属母公司股东净利润76.1亿元，其中健康、快乐、富足分别实现净利润8.7、18.2和49.2亿元，富足板块利润贡献占比达到65%，其中投资贡献利润占比41%。
横向对比来看，2019H1，快乐板块收入及利润实现较大增长，收入增速128%，利润增速达到86%；健康和富足板块收入和利润基本保持平稳。

2.复星：中国动力嫁接全球资源，科技赋能提升产业运营效率

2.1入股保险公司，获取低成本资金

复星国际从2007年开始进入保险行业入股永安财险，2012年成立复星保德信人寿和鼎睿再保险，2014年收购葡萄牙保险后保险规模快速扩大。2015年复星国际又收购了MIG。

复星国际计息债务中45.4%为境外债务（2018年），我们认为如果人民币进一步贬值可能带来外币债务上升和利息支出增加风险。

2.2中国动力嫁接全球资源

复星早在07年开始全球投资，提出了“中国动力嫁接全球资源”。

复星整合了大量全球优质的产品和服务去满足这种需求与供给间的错配。投资了法国的旅游度假品牌地中海俱乐部、时尚服装Lanvin，葡萄牙保险公司Fidelidade等等。同时关注医疗市场的快速发展，全球布局了多家海外医疗和健康成员企业，如SisrarmMedical、GlandPharma等。
中美贸易摩擦背景下，我们认为中国扩大进口有望成为长期趋势，复星有望受益于中国进口扩大政策。复星海外投资优势：
（1）海外投资经验丰富。从2007年开始的11年里，复星已经在全球近20个国家有了投资，业务更是覆盖了近50多个国家。我们认为在海外并购方面的业务知识和能力需要时间的积累，是复星的宝贵财富。

（2）海外投资团队接地气。复星全球合伙人体系已经运营了多年，2018年10位新的全球合伙人加入其中，包括来自日本和德国的两位外籍合伙人，复星高度重视全球当地团队的作用，更培养了一批优秀的全球合伙人。

2.3卓越投资团队，严苛决策系统，全球合伙人体系

复星高度重视全球当地团队在组织中的作用，同时复星还在搭建更多层次的合伙人体系。复星还拥有以“复星大学”为代表的系统培训体系。以发现和培养具备全球视野的卓越创业家，催化未来行业潜在独角兽为使命。

2.4科技赋能，基础资产+C2M核心资产+科创三层次布局

复星积极利用科技创新赋能产业运营，进行智能中台建设，以提高产业运营效率。通过研究孵化，在生物药品、手术机器人等领域不断开拓；通过投资在人工智能、物联网、区块链等领域赋能金融、保险、客户协同等；通过智能中台，为成员企业提供云服务、供应链服务等。

复星把投资资产分为三层，最底层的基础资产是富足板块。第二层是围绕中国中产阶级家庭消费升级的“健康”和“快乐”板块，这两个板块是复星C2M（CustomertoMaker）战略的核心。投资资产最上层是独角兽项目。

复星国际投资资金来源多元化，资金充沛。基础资产占复星调整后净资产约60%。复星国际资金充沛，截至2018年12月，复星国际现金及银行结余及定期存款共1063亿元，未使用银行授信额度共1736亿元，净债务比率仅49.8%；前20大持仓共计961亿元。

-------------------- yanbao077.txt End --------------------


-------------------- yanbao078.txt Begin --------------------

携手“鲲鹏”，展翅入“云”
中国软件国际（0354.HK）
3.云智能业务推动转型，业绩持续高增长

3.1 云智能业务模式逐渐清晰

公司于 1H2019 正式成立云智能业务集团，同期该部分业务收入 9.7 亿元，同比增长30.64%，业务占比较 2016 年上升 14.3pcts，转型初显成效。公司表示将持续在云产品和工具、云上解决方案、云原生专业服务等方面加大研发投入，沉淀 IP，融合生态，加速构筑全栈式云智能服务能力，全面发力加速发展数字业务、IP 和生态驱动非线性增长。

3.2“解放号”：打造 IT 服务生态体系

“解放号”平台是公司业务向云转型的重要载体。
“解放号”是公司打造的专注于软件定制领域的专业在线交易及开发管理的软件生态云平台，旨在成为中国智慧社会的推进器、数字经济的加速器。
目前整个生态系统由“云上软件园”、“人力外包专区”和“云集专区”组成。
其中，在人力外包专区公司推出了“Z 计划”，着力于满足政企中长尾需求买方在传统模式下无法满足的四类需求（毛利率低于 30%的需求、一年以下驻场需求、 两周内的紧急需求、人数少于 10 人的需求），所涉及的整个市场规模可达千亿。
“Z 计划”推出数月，已入驻供应商 400 余家，服务客户近百家，月收入近千万元。预计未来几年可保持高速增长。
“云集”业务领域，截至 1H2019 平台已注册政府单位 3000 余家，服务项目数 590余个，项目金额 2.77 亿。“云集”平台于广州白云和重庆渝北已启动运营，同时与武汉、成都、无锡、长沙等地方政府和“云上贵州”等均达成了新的战略合作意向。
“云集”项目可帮助政府采购周期缩短 30%，预算节约 4.77%，未来有望在更多的政府机构进行推广。

3.3 全栈式云服务能力

公司目前已经具备全栈式云服务能力，可提供覆盖 IaaS、DaaS、PaaS 和 SaaS 层的服务和产品。
据 IDC 数据，2018 年我国云管理服务市场规模为 3.1 亿美元，同比增长 131.4%。IDC预测 2020 年市场规模将达到 12 亿美元，同比增长 95%，到 2023 年市场规模将跃升至 44.6 亿美元，2018-2023 年整体市场复合增长率将达到 70.8%。
从市场份额来看，2018 年 CR8 占比 34.4%，其中公司排名第三，拥有 5.2%的份额。一方面，我国云管理服务市场为增量市场，规模存在很大增长空间；另一方面，总体市场份额较分散，公司为行业龙头之一，有望从行业高增长和集中度提升两方面受益。

3.3 云智能业务毛利率高，可提升公司整体盈利能力

根据测算，1H2019 公司整体毛利率为 28.3%，其中传统基石业务毛利率为 26%~30%，云智能业务的毛利率约为 35%~40%。随着公司云智能业务占比逐渐提升，公司整体毛利率有望受益，从而提升公司整体盈利水平。

4.盈利预测与投资建议

4.1 盈利预测

我们预测：
1）公司基石业务有望保持 10%以上的增速，毛利率比较稳定；
2）公司的云智能业务有望保持 50%以上的增速，形成重要的业务增长点；
我们预测 19/20/21 年公司实现营业收入分别为 116.0/138.0/165.0 亿元，同比增长9.6%/19.0%/19.6% ；净利润分别为 7.4/9.0/10.9 亿元，同比增长 3.3%/21.8%21.0%。

4.2  估值建议

我们认为公司是我国 IT 服务龙头企业，综合竞争实力强。公司基石业务稳健增长，云智能业务高速增长，总体成长空间广阔，增长确定性强，未来处于收入和利润率水平同时增长的相对高速发展阶段，理应享有 15~20 倍的较高估值。我们按 2020年 16 倍估值计算，公司合理股价为 6.5 港元/股，离现价有 20%涨幅空间。

风险提示

华为研发支出不及预期
华为生态发展不及预期
云智能行业竞争激烈


哈喽
-------------------- yanbao078.txt End --------------------


-------------------- yanbao079.txt Begin --------------------

深度产业运营+投资，健康、快乐、富足生态步入收获期

3. 复星：深度运营落脚家庭客户，打造健康、快乐、富足生态

3.1 深度产业运营+投资，落脚家庭客户为中心的产业生态

复星利用自身深厚的产业积累，弥补缺点、解决问题、发挥优势，从而创造出独一无二的价值。

目前公司在健康、快乐、富足领域已经有比较好的布局。健康领域，布局医药产品、医疗服务及健康管理、健康消费品；快乐领域，布局旅游及休闲、时尚、体验式产品及服务；富足领域，布局保险、金融、投资三大板块，包括了复星葡萄牙保险、复星保德信人寿等企业。同时，复星积极打造生态企业会员计划，通过线下门店、销售代表、线上入口等接
触点为生态成员企业提供围绕家庭客户需求的生态系统解决方案。

我们认为公司在家庭客户领域的布局，一方面横向较广的涵盖了生活所需的服务，另一方面，从青年时期的相亲、到婴幼儿、再到保险，纵向也具备了深度的打通，有助于提升家庭客户的粘性，最大化发掘客户价值。家庭客户收入逐年大幅提升，总收入近5年复合增长率高达16%，其中2C业务收入五年复合增长率高达36%。在总体收入中的占比亦逐步提升。

3.2 健康生态：科技+生态整合赋能，发力制药、医疗&健康服务、器械诊断

复星大健康板块重点企业包括复星医药、复宏汉霖、复星凯特、万邦医药、药友制药、桂林南药、GlandPharma、禅城医院、和睦家、SisramMedical、SilverCross、复星联合健康险等。

通过科技和生态整合赋能，在VC孵化和自主研发等的基础上，深入服务于用户的最终需求。健康板块自2013年以来保持了较好的发展，收入及净利润均有稳健的提升。2019年H1，收入和利润分别同比增长18%和4%。



3.3 快乐生态：“1+N”布局，打造家庭消费产业集团

复星瞄准中国家庭消费升级的需求，积极推进旅游、文化、时尚、娱乐、影视等快乐产业的发展，通过线上平台、线下场景、更优质的产品、更高水准的内容、更易复制的模式这五个维度进行全方位布局。
2010年投资法国地中海俱乐部ClubMed开始，复星秉承“中国动力嫁接全球资源”的理念，背靠中国市场的蓬勃动力，在旅游度假、时尚首饰、高端服装、演艺演出、电影制作等快乐领域接连发力，深度布局。

3.4 富足生态：金融+产业战略，对健康快乐带来强大支撑

复星富足生态业务包括了保险、金融和投资，在全球深度布局了保险、银行、证券、资产管理等众多金融类业务，并在近年加快布局以前沿科技和核心驱动的新型金融行业。
2018年，公司富足生态收入与利润出现下滑。保险方面，收入下滑主要源于IronshoreInc于2017年的处置，利润下滑主要受市场波动；此外，2018年保险股票的二级市场投资收益较上年大幅减少。
我们认为，公司富足生态不仅仅会在收入及利润端带来可观的贡献，在对于产业的支持层面，亦有非常强的作用。我们预计未来复星将持续强化“金融+产业”无缝对接的能力，继续提升综合金融能力。

4. 盈利预测与投资建议

我们预计，2019-2021年，公司分别实现收入1319、1491和1679亿元，分别同比增长20.6%、13.1%和12.6%；实现归母净利润148、164和178亿元，分别同比增长10.5%、10.7%和8.5%，每股EPS分别为1.74、1.92和2.08元，结合同行业可比公司情况，我们给予公司合理价值区间为对应2019年8-9X，对应13.92-15.66元/股，按照1港元=0.9元人民，对应合理价值区间15.47-17.40港元/股，首次覆盖，给予优于大市评级。

5. 风险提示

1）市场风险；

2）钢铁、石油进入下行周期；

3）利率上行。


-------------------- yanbao079.txt End --------------------

