
-------------------- yanbao080.txt Begin --------------------

2020年02月09日

特斯拉专题系列报告（一）：

特斯拉有望重塑中国车市格局，看好从零到一的机会

——中小盘主题
	
1、特斯拉国产：新起点，新机遇

1.1、国内政策环境更加友好

1.1.1、动力电池《规范条件》废止，国产特斯拉可享双重优惠

2015年3月，工信部发布了《汽车动力蓄电池行业规范条件》（以下简称“《规范条件》”），此后，“搭载符合《规范条件》动力电池的新能源汽车才有可能进入《新能源汽车推广应用推荐目录》，进而最终获取财政补贴”成为行业惯例。自发布《规范条件》后，工信部相继发布四批符合《规范条件》的企业目录，其均为内资电池企业。因此，搭载外资电池（如松下、LG化学、三星SDI以及SKI等）的新能源汽车则无缘享受中国新能源汽车的补贴红利。

2019年6月24日，工信部发布2019年第22号公告，决定自2019年6月21日起废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》，第一、第二、第三、第四批符合规范条件企业目录也同时废止。2019年12月6日，工信部公告《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2019年第11批），其中国产特斯拉Model 3在列，其有两个型号，续航里程分别为445/455km，带电量分别为52/53kWh（动力电池供应商为松下和LG）。此外，同样搭载外资电池（三洋）的广汽丰田CH-R电动版也出现在该批次目录上。

2019年12月25日，工信部发布免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第二十九批），特斯拉Model 3同样在列，这意味着，国产特斯拉Model 3可享受新能源汽车补贴和免购置税优惠的双重优惠。

1.1.2、补贴退出在即，有竞争力车企将胜出

2009年2月，财政部与科技部联合发布《关于开展节能和新能源汽车示范推广试点工作的通知》，决定在北京、上海、重庆等13个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作，以财政政策鼓励在公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域率先推广使用节能与新能源汽车，对推广使用单位购买节能与新能源汽车给予补助。同年3月，国务院出台《汽车产业调整和振兴规划》，其中明确“启动国家节能和新能源汽车示范工程，由中央财政安排资金给予补贴，支持大中城市示范推广混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车等节能和新能源汽车”。我国新能源汽车补贴序幕由此拉开。

2015年4月，财政部等四部委发布《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，《通知》明确“将在2016-2020年继续实施新能源汽车推广应用补助政策”，还明确了2016-2020年补贴退坡幅度。2019年3月，财政部等四部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，其中明确2019年过渡期后地方不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，且2020年以后补贴将会逐步退出。（2020年1月20日，工信部部长在答记者问时表示，“（2020年新能源汽车）退坡的政策可能要平缓一些”）

在补贴逐年退坡的背景下，缺乏核心竞争力而仅仅依赖补贴的车企将逐步被淘汰，与此同时，不能满足消费者需求的车型也将会被市场所抛弃。2016年，以知豆、众泰为代表的A00级车型在新能源乘用车中的销量占比达45%，但随着补贴的退坡，这些缺乏核心竞争力的车型日渐式微，A00级车型销量占比已降至26%，而A级车以上销量占比已经超过57%。未来，随着补贴的完全退出，有着显著成本优势、技术优势的企业有望最终胜出。

1.2、国产后单车成本有望大幅下降

1.2.1、资本开支下降可带动特斯拉成本下降5.2%

随着特斯拉生产规模的扩张，其折旧&摊销在总成本中的占比逐步下降，根据特斯拉季报披露的数据，我们测算出特斯拉折旧&摊销在总成本中的占比由2017Q1的18.6%下降到2019Q4的9.6%。

特斯拉在2019年一季报中提到，其上海工厂单位产能的资本开支比美国工厂低50%以上，随后特斯拉在三季报中再次披露，上海超级工厂的单位产能资本开支比美国工厂低65%。我们假设上海工厂与美国工厂的折旧期限相同，并假设特斯拉美国工厂2020年折旧&摊销成本占比为8%，那么，当上海工厂产能爬坡完成后，单位产能资本开支的下降即可使特斯拉单位产量成本下降5.2个百分点（8%*65%）。

1.2.2、人工成本降低将带来生产成本下降6%

根据世界最大薪酬统计网站—美国PayScale的统计数据，特斯拉的人均薪酬为9.3万美元/年，其中，机械制造类岗位的平均薪酬介于7-9万美元/年。

我们假设特斯拉的用工成本是员工薪酬的1.1倍（美国企业承担的社保标准较低），再依据特斯拉的总员工人数，测算出特斯拉2018年总用工成本约50亿美元，其中包括了生产、研发等所有部门的员工薪酬。由于无法精确得知特斯拉生产部门的人数，我们以特斯拉总员工薪酬占其总成本（生产成本+总费用）的比例近似代替，其2018年占比为22.9%。

由于这一测算并不十分精确，且随着特斯拉产能规模的扩张，其占比有望进一步下降，我们粗略假设特斯拉美国工厂2020年生产部门员工成本在生产成本中的占比为10%（考虑到生产部门员工薪酬低于公司平均水平，且这一比例和福特、通用等车企的人员成本/（生产成本+总费用）比例基本一致）。2018年，加州市人均薪酬为6.85万美元，特斯拉的人均薪酬约为其1.36倍。经国家统计局核定的上海市2018年城镇单位就业人员平均工资为105176元，我们假设特斯拉上海的人均薪酬是上海市城镇职工平均薪酬的1.36倍，那么特斯拉上海的人均薪酬为14.3万元（10.52*1.36）。根据上海市最新企业社保、公积金缴纳比例标准，我们假设特斯拉上海的用工成本是其职工薪酬的1.32（社保缴纳比例27%+公积金缴纳比例5%）倍，可得出其人均用工成本为18.88万元。这一水平比其加州工厂低73.6%，考虑其他一些我们可能忽略的因素，取60%这一较为保守的数值。因此，我们可粗略估算出，工资水平的下降可使特斯拉上海工厂成本下降6个百分点（10%*60%）。

由以上方法测算出，特斯拉国产后，人工成本占比约为4%。为验证其合理性，我们将其与传统汽车企业的成本结构进行对比，由于数据可得性的原因，我们以海马汽车为例，其2017年乘用车销量约14万辆，其成本中，人工成本占比约1.9%，2018年其销量约6.8万辆，其人工成本占比约3.1%，考虑到特斯拉自产的零部件较多，人工成本也会略高，因此，我们认为4%左右的人工成本占比是比较合理的。

1.2.3、国产特斯拉价格仍有较大下降空间

根据以上的测算，特斯拉美国工厂折旧&摊销成本占比约8%，人工成本约10%，我们假设原材料成本占比为78%，能源等其他成本占比为4%。虽然无法精确得知其原材料中具体零部件的成本结构，但我们认为随着特斯拉零部件国产率的提升，其原材料成本下降的趋势是明确的。

假设特斯拉中国工厂保持与美国工厂相同毛利率，即Model 3售价保持与成本同比例降幅，那么在保守情形下（三电系统成本下降5%，非三电零部件下降10%——由于特斯拉目前电池成本已经较低，我们预计国产后非三电类零部件的采购价格下降速度会快于三电的降价速度），售价可降至22.9万元（不考虑补贴）；中性预测下（三电系统成本下降10%，非三电零部件下降20%），售价可降至20.99万元；而乐观情形下（三电系统成本下降15%，非三电零部件下降30%），售价可降至19.08万元。由此可见，国产特斯拉尚有较大降价空间，但我们认为，为实现盈利，国产特斯拉的定价可能会使其毛利率水平高于美国。

-------------------- yanbao080.txt End --------------------


-------------------- yanbao081.txt Begin --------------------

危废垃圾双轮驱动，政策利好助力成长
【广发海外】海螺创业（00586.HK）
公司评级买入
前次评级买入
报告日期2020-02-24
公司深度研究|公用事业Ⅱ
一、背靠海螺水泥的环保新贵

公司原为海螺水泥员工持股平台，持有海螺水泥母公司海螺集团49%的股份；海螺集团持有海螺水泥36.4%的股份，为海螺水泥控股股东。凭借这一身份，公司除可分享海螺水泥之丰厚经营收益外，还可依托海螺水泥既有资源开展自身经营业务。

作为节能环保综合服务提供商，公司的主营业务包括危废/固废处置、垃圾焚烧、水泥窑协同处置垃圾、节能装备、港口物流、新型建材等六个组成部分。近年来，公司确立了“双轮驱动”的发展战略，将危废/固废处置与垃圾焚烧作为公司发展的主要着力方向。

2019年上半年，公司共实现营业收入21.03亿元，同比增长106.23%。其中固废处置业务实现营业收入2.77亿元，同比增长89.77%；垃圾焚烧板块实现营业收入
15.04亿元，同比增长187.35%。公司核心主业发展迅速，推动公司整体收入与盈利水平快速成长。

从利润构成角度而言，公司上半年共实现归母净利润31.41亿元，同比增长24.12%。其中主营业务归母净利润4.29亿元，同比增长48.65%；联营企业海螺水泥投资收益27.12亿元，同比增长20.96%。公司主业利润增速大幅领先联营企业，正快速摆脱对联营企业海螺水泥投资收益的依赖。
截止2019年上半年，公司水泥窑总危废/固废处置投产产能164.5万吨/年，在建产能100万吨/年，报批待建产能80万吨/年；垃圾焚烧投产产能4500吨/日，在建产能6600吨/日，报批待建产能14600吨/日。公司危废/固废处置与垃圾焚烧业务项目储备充足，投产进度稳定，产能有望在近两年持续高速提升，短期内为公司带来快速收入与利润增长。
截止2019年上半年，公司新签约危废/固废处置项目5个；通过合作获得危废/固废处置项目8个，其中控股的项目4个，属于少数股权的项目4个；新签约垃圾焚烧项目15个。公司项目签约进度远超预期，外部合作进展顺利，饱满的项目储备保证了公司持续充沛的成长动力和中长期内可期待的广阔增长空间。

二、危废处置监管趋严，水泥窑协同优势显著


（一）总量存在供给缺口，政策叠加效应明显

我国危废处置在总量上存在清晰的供给缺口。国家统计局出版的《中国统计年鉴》显示，我国危废产生量逐年增加，自2011年3431万吨已增长至2017年的6937万吨。但相对的，2017年危废实际处置量仅为2551.56万吨，占产生量的36.78%，处置比率仍然较低。

此外，由于危废产量统计基于企业自身上报，较高的处置费用与税负压力导致企业少报漏报现象比较常见，我们认为《年鉴》披露的危险废物产量无法反映实际产生的危废数量。我们基于《第一次全国污染源普查公报》数据推测危废的实际产量并以此作为我们后续推理的基础。我们在此提请读者注意第二次全国污染源普查行动正在进行中，在第二次普查活动结果公示后，我们将根据结果更新我们的估计。

根据《公报》数据，2007年我国危废产量为4574万吨，当年企业自行申报的危废产量为1079万吨。由于2011年环境保护部曾扩大危险废物统计口径和申报范围，导致2011年申报危险废物较2010年上升超过100%，我们需要排除统计口径变化对危废申报数额造成的影响。排除影响后我们发现，依照新的申报口径，2007年危废申报产量约为2155万吨，依旧远低于《公报》反映的实际产量。

我们假设一年内危废产量与一般固废产量比率保持不变，以《公报》危废产量与当年一般固废产量的比率为基础估计现时实际危废产量。根据国家统计局与生态环境部共同编辑的《中国环境统计年鉴》数据，我国2007年实际产生一般固废产量175632万吨，因此依照《公报》数据，我国2007年危废产量与一般固废比率为2.6%。这一数据低于其余国家可比数据：即使在该比率较低的美、日，其危废产量与一般固废产量比率也保持在4.6%以上。因此我们认为以该比率估计的现时危废产量是我国可能存在的最低现时危废产量。根据《年鉴》数据，我国2017年共产生一般固废331592万吨，依此估计当年最低危废产量为8621.4万吨。依照5%的年均增长率，我们估计2018年全国最低危废产量为9052.5万吨。

与之相对应的，生态环境部发布的《2019年全国大、中城市固体废物污染环境防治年报》显示，我国2018年核准危废经营资质达到10212万吨/年，核准产能大体可以覆盖最低危废产量。但是《年报》同时显示，2018年实际危废收集和利用处置量，即拥有危废经营资质企业收集和利用处置的危废量，仅为2697万吨，产能利用率较低；与9052.2万吨的最低现时危废产量相比，实际处置比率不及30%。同时，在实际处置的危废中资源化利用危废1911万吨，占比71%，无害化比率仅为29%；危废减量化处置程度不足。

政府出台系列政策，政策叠加推动危废实际处置率快速上升。为了有效提高危废处置比率，遏制企业非法转移倾倒危险废物，政府自2017年起出台了一系列政策、法规、行动，严格限制企业非法转移倾倒危险废物，致使危废实际处置比率在近两年快速上升。同时，政府部门在近几年加快了危废经营资格证书的颁发速度，使经核准危废处置利用规模在近两年快速上升。作为政策环境趋严和审批速度加快的叠加结果，我们可以发现近两年估计危废总规模中实际处置比率虽然仍处在低位，但正处于快速上升趋势中。

10月15日，生态环境部对外发布了《关于提升危险废物环境监管能力、利用处置能力和环境风险防范能力的指导意见》。《意见》提出建立健全“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系；到2025年各省（区、市）危险废物利用处置能力与实际需求基本匹配；其中长三角地区（包括上海市、江苏省、浙江省）及“无废城市”建设试点城市在2020年底率先实现；珠三角、京津冀和长江经济带其他地区在2022年底提前实现。我们认为《意见》进一步明确了提高实际危废处置率，扩大危废处置产能的政策导向。
在这一导向下，我们认为危废实际处置率将进一步提升。由于新建危废处置产能需要较长时间才能投产，我们认为在近两年内危废处置产能供给依旧存在较大缺口，这意味着要达到更高的危废实际处置率将推动各危废处置单位达到更高的产能利用率，进而推动危废处置行业在短期内持续繁荣。
（二）水泥窑协同处置优点全面，长期竞争优势显著

水泥窑协同处置具有投资成本低、产能落地快、单个项目处置量大、单位处置成本低廉等优点，具有很强的盈利能力和竞争优势。与传统焚烧或填埋项目相比，水泥窑协同处置危废具有投资成本低、产能落地快、单位处置成本低、单个项目处置量大等显著优点。
这些显著的竞争优势来源于水泥窑协同处置的技术特点。水泥窑协同处置是通过将危废处置流程整合进传统水泥生产过程中，利用原有水泥生产线进行处置的危废处置工艺。无需土建或购买整套设备的特点使其具备投资成本低、投产速度快的优势；利用水泥生产过程产生的高温大量处理危废的特点使其具备了单位成本低和单项目产量大的优势。

基于上述优势，在产能缺口清晰，需求上升快速的当下关键时期，水泥窑协同处置工艺具备在短期内快速铺开、通过成本优势迅速抢占市场的竞争优势地位。在迅速抢占市场的同时，低廉的处置成本依旧可以为水泥窑协同处置项目带来丰厚的利润回报。

危废行业黄金扩张期有限，长期市场成本为王。在当下市场中，由于产能的相对不足与监管趋严导致的危废处置需求快速上升，危废处置费用与利润率水平都处于相当高的位置。然而，随着政策的推进，危废实际处置比率的上升空间是有限的，在实际处置比率上升至政策目标水平后，危废处置总需求的增长只由危废总产量的增长推动，同时数据表明危废总产量在近两年增长比较缓慢，意味着危废处置市场长期市场空间有限，竞争将转向存量市场。

同时，随着危废经营许可证的持续颁发，危废处置产能将继续持续增长。长期而言，危废处置产能供给超出危废处置产能需求是可以预期的事实。因此我们认为，在长期存量市场中，具有显著成本优势的水泥窑协同处置相对于传统处置项目可以保持良好的竞争优势，获得更大的市场份额，从而为投资者带来可观的长期回报。

-------------------- yanbao081.txt End --------------------


-------------------- yanbao082.txt Begin --------------------

特斯拉有望重塑中国车市格局，看好从零到一的机会

2、特斯拉国产：重塑中国汽车竞争格局

2.1、百万辆级市场待挖掘

特斯拉以其特有的优势受到消费者的认可与追捧。特斯拉的核心优势主要在于两方面：一是其优异的辅助驾驶性能；二是各种功能优化带来的低能耗、长续航能力。

优异的辅助驾驶能力

根据特斯拉官方消息，目前已有超过60万辆配备“完全自动驾驶硬件”的特斯拉车辆在行驶。其辅助驾驶系统在自动跟车、自动泊车以及紧急情况处置等方面表现优异。特斯拉在自动驾驶系统的迭代上也非常迅速，自2014年推出Autopilot1.0以来，经过多次升级，目前已升级至Autopilot3.0，该系统搭载了两颗由特斯拉自主研发的全自动驾驶芯片（“FSD芯片”）。特斯拉FSD的计算能力为144TOPS，远高于英伟达Xavier自动驾驶数据处理单元的计算能力。此外，Autopilot3.0硬件能够处理来自8路摄像头同时工作产生的每秒2300帧图像，是Autopilot2.5处理能力的21倍。

除了特斯拉的研发优势以外，特斯拉还在数据采集上有着极大的优势。根据麻省理工学院Lex Fridman的测算，到2019年Q4，已有73.8万辆特斯拉搭载了Autopilot2/3硬件系统，其为特斯拉的数据提供了极好的条件。预计到2020年，搭载Autopilot2/3辅助驾驶硬件系统的特斯拉车辆行驶里程有望达到14亿英里，到2021年，这一数据有望达32亿英里。

卓越的能耗水平

根据美国能源部门官方公布的EPA数据，截止2019年底，特斯拉Model 3是有史以来能效水平最高的电动汽车。Model 3在每百英里能耗上超越了现代IONIG（紧凑级轿车）、雪佛兰Bolt以及宝马i3等。特斯拉的高能效水平主要源于：较高的电池能量密度（Model 3使用21700电芯）带来整车重量减轻、使用碳化硅功率器件带来整体能耗效率提升以及较多轻量化部件的使用等。

2.1.1、Model 3在美国5年期持有成本比肩凯美瑞

特斯拉Model 3自2017年上市后，以其优异的性能与极具竞争力的价格，受到市场追捧。销量也逐季增长，2019Q4销量达9.255万辆，已经远超奥迪A4、宝马3系以及奔驰C级等竞品。根据特斯拉的统计数据，在其以旧换新的购买者中，有约62%的用户来自非高级车用户。原先非高级车用户升级购买特斯拉Model 3，一方面由于特斯拉的性能卓越，另一方面，由于能源的节约，特斯拉的使用经济性非常好。以Model 3标准续航升级版与凯美瑞LE做对比，在5年行驶7.5万英里的假设下，Model 3和凯美瑞LE的每英里成本分别为0.46、0.49美元。可以看出，Model 3售价虽然显著高于凯美瑞LE，但其5年的平均使用成本低于凯美瑞，这一点很好的解释了众多经济性乘用车用户换购特斯拉的现象。

2.1.2、Model3/Y在中国潜在需求或达百万辆

由于国内特斯拉售价较美国高（目前国产的车型售价仍然比美国高），因此，我们将Model 3与奥迪A4L的2019款40 TFSI进取型进行对比。考虑燃料成本、保养费用、残值率等因素，以3年6万公里的行驶里程作为前提假设，在动力性能占优的情况下，Model 3的平均每公里使用成本比奥迪A4L低5.5%左右。

2020年1月7日，在国产特斯拉Model 3的交付仪式上，埃隆马斯克宣布中国制造特斯拉Model Y项目正式启动。Model Y定位于紧凑型SUV，标配15英寸触摸屏、沉浸式音效系统和全景玻璃车顶，最高时速为209km/h，0-100km加速时间为5.8秒。目前，Model Y已经开放预订，后驱长续航版预售价格为44.4万元；双电机长续航版预售价格为48.8万元；双电机Performance高性能版预售价格为53.5万元。与美国类似，中国消费者更偏爱有着高坐姿、大空间的SUV车型，预计正式上市后，将会受到市场追捧。

Model Y与Model 3同平台生产，且共享大部分零部件，成本优势显著，我们预计国产版Model Y后续仍有降价空间。未来，特斯拉在25-45万的价格区间里将形成双车（轿车+SUV）共同开拓市场的局面。我国乘用车市场上，28-42万价格区间的乘用车销量超过150万辆。特斯拉Model 3与Y在此区间内将有着极强的竞争力，若占有20%的份额，需求量则超过30万辆。更重要的是，17-28万价格区间的市场规模更大，2019年总销量超过380万辆，根据特斯拉在美国的经验（62%以旧换新的用户来自原经济型车主），若model 3在29.99万的基础上进一步降价，那么其经济性将极为显著。可以预期，届时将有大批消费者升级选购特斯拉，假设17-28万价格区间中，有15-20%消费者升级购买特斯拉，那么需求量即有57-76万辆。随着Model Y和Model 3未来在产能爬坡、成本下降之后有望进一步降价，在国内或有百万量的潜在市场。

2.2、特斯拉有望改变中国乘用车行业竞争格局

2.2.1、冲击传统乘用车价格体系

由于受各种历史因素影响，我国市场乘用车整体价格较海外略高，尤其在中高级乘用车领域。国产特斯拉降价后，将最先影响30-50万价格区间的车型——以BBA为主的豪华品牌将最先受到冲击。在利润率较高的背景下，我们预计BBA有望降价应对特斯拉的国产，BBA的降价会促使更低价位的车型跟随降价，从而带来我国乘用车价格体系的整体下移。另一方面，若特斯拉Model 3降价幅度较大（如低于25万元），由于性能优势与出色的经济性，其很可能会冲击到20万以内的经济性轿车。总而言之，特斯拉的国产将会改变中国燃油乘用车行业的价格体系。

2.2.2、推动自主新能源汽车加速升级迭代

特斯拉国产，对自主新能源汽车企业有着极大的示范效应与竞争效应，有望因此推动自主新能源车企进一步加快产品的升级迭代步伐。我们认为，新能源汽车行业有望复制智能手机行业的发展历程，即领先厂商先行，自主品牌车企后发赶超。其核心原因在于：新能源汽车与传统汽车不同——传统领先的燃油车企业进入中国时，本身技术积淀深厚，自主品牌成立时间晚，追赶难度极大，但新能源汽车行业的领先企业（特斯拉）没有相当长时间的积累，后发企业容易追赶，且中国有着极丰富的工程师资源，可以进一步提升追赶速度。

2012年，中国智能手机市场份额排名前五的企业分别为三星、联想、苹果、中兴、华为，其市场份额分别为17.4%、11%、9.8%、9.1%以及8.7%，而到2018年，三星手机已经逐步退出中国市场，华为占据中国智能手机第一名位置，市场份额达26.4%，第2-4名的OPPO、vivo以及小米均为内资企业。

2.2.2.1 核心自主品牌已加快行动步伐

中国自主品牌新能源车企主要分三类：传统燃油车自主品牌，如上汽、广汽、吉利；第二类是较早进入新能源汽车行业的电池企业，即比亚迪；第三类是近些年成立的新造车企业（造车新势力），其代表企业有：蔚来、小鹏、威马以及理想等。后者普遍在2014年之后成立，其成立的背景主要是：中国新能源汽车政策明朗、特斯拉的异军突起带来了希望。新造车企业定位不尽相同：蔚来汽车定位与特斯拉相似，从高端向中低端延伸（EP9→ES8→ES6），小鹏则从中低端逐步向中高端升级（小鹏G3→小鹏P7），威马汽车亦是如此（威马EX5→EX6 Plus）。

目前，自主新能源车企已取得一些初步成绩：由于电池技术积累深厚、成本管控能力强，比亚迪新能源汽车已得到市场的一定认可，2019年其新能源汽车销量达22.95万辆，其中，乘用车销量22.72万辆，国内领先；蔚来、小鹏、威马也进步显著，蔚来汽车2019年销量超过2万辆，ES6获得消费者较多好评，小鹏汽车（G3）交付量约1.66万辆，威马汽车销量接近1.7万辆，在成立时间较短且自建工厂的背景下，威马汽车取得这一成绩实属不易。

在补贴大幅退坡与特斯拉国产降价的双重压力下，自主新能源汽车正进一步加快行动步伐以应对即将到来的更加激烈的市场竞争。

比亚迪2020年将推出旗舰轿车——汉

在2019年4月的上海车展上，比亚迪展出了其概念跑车——比亚迪e-SEED GT，采用最新的Dragon Face 2.0家族设计语言，外观令人印象深刻。2020年初，比亚迪发布其旗舰轿车“汉”的外观图片，其中，汉EV的外观即借鉴了e-SEED GT概念跑车的设计，汉DM则延续了其Dragon Face的外观造型。比亚迪汉定位于中级轿跑，其轴距超过2.9米，其风阻系数仅有0.233Cd，预计最高续航里程可超过600km。面对特斯拉以及自主品牌车企的竞争，我们预计汉EV定价有望在25万以内（搭载磷酸铁锂电池，成本较低），若定价合理，汉有望大卖（预计于2020年2季度末上市）。

比亚迪汉EV搭载了极富成本优势的电池系统——“刀片电池”。“刀片电池”是比亚迪新一代磷酸铁锂电池，其体积比能量密度比传统铁电池提升50%，具有高安全、长寿命（可使整车寿命达百万公里以上）等特点，成本也极具竞争力。比亚迪“刀片电池”主要通过增大电芯的长度（电池本体的长度L＞600mm；电池本体的长度L与宽度H满足：L/H＝4～21），将电芯扁长化设计，并利用工艺成型、结构优化等措施提高外壳支撑强度，来提升空间利用效率，进而实现电池包能量密度的提升。

蔚来推出EC6对标特斯拉Model Y

2019年12月28日，在蔚来NIO Day大会上，蔚来汽车发布了第三款量产车EC6，其定位于智能电动轿跑SUV，EC6前脸与ES6基本相同，但其风阻系数只有0.27Cd，低于ES6的0.28，EC6也与ES6同平台生产。蔚来联合创始人秦力洪对媒体表示：“EC6是蔚来谱系中唯一一款真正与特斯拉全面对位的产品，期待2020年与Model Y的对抗”。目前EC6并未发布预售价格的信息，秦力洪表示，“在出牌之前（EC6定价）可以看看对方（的策略），保留一定的市场灵活性”。预计蔚来EC6将在2020年三季度开始交付。

小鹏推出首款中高级轿车P7对标特斯拉Model 3

2019年4月份的上海车展上，小鹏汽车首款轿车产品——小鹏P7正式亮相，其外观造型出众，NEDC续航里程超过600km，备受瞩目。2019年11月广州车展上，小鹏P7正式开启预售，预售价格为27-37万元。2019年12月，小鹏汽车发布了小鹏P7的入门版本车型——后驱长续航版的预售价格为24万元，相比后驱超长续航版在预售价格上减少了3万元，其NEDC续航里程为550+km。

小鹏P7高配车型搭载双电机四驱，0-100Km/h加速时间仅4.3s，虽定位B级车，但其3米的轴距不输C级车，车长更是达到4.9米。除了强大的加速性能，小鹏P7还搭载了XPILOT 2.5/XPILOT 3.0自动驾驶辅助系统，其中，XPILOT 3.0是首个针对中国路况量产的第三代自动辅助驾驶，小鹏汽车CEO何小鹏公开表示“车主每开一百个小时的车，可以有三十到四十个小时是可以放手的”。预计小鹏P7将于2019年二季度开始交付。

2.2.2.2 中国拥有良好的新能源汽车产业链基础

在多年的政策推动、产业扶植下，目前，我国已经形成比较完整、自主的新能源汽车供应链体系（和传统汽车不同，传统汽车行业自主零部件企业和外资企业在技术、规模上差距均较大）。以新能源车的核心部件：动力电池为例，2018年，全球出货量排名前四的动力电池企业中，有2家（宁德时代、比亚迪）来自中国，而随着中国本土市场的扩张，中国动力电池企业在全球市场的份额有望进一步提高。良好的供业链基础一方面有能力承接特斯拉在国内的采购体系，另一方面，也有利于本土车企以较低的成本向上突围。

2.3、特斯拉驱动汽车供应商重构

2.3.1、传统汽车零部件供应商迎来新机遇

2019年，中国乘用车总销量达2136万辆，同比下滑约9.2%，另外，根据公安部数据，截至2019年底，全国私家车保有量达2.07亿辆，即千人保有量约150辆，依据发达国家经验，在此千人保有量水平上，虽然乘用车保有量仍有较大提升空间，但年销量将步入平稳区间，销量增速通常会维持在个位数增长或小幅下滑的水平。总而言之，中国车市即将步入“存量竞争”时代，在此背景下，传统车的供应商格局将进一步固化，传统汽车零部件供应商的扩张将会非常艰难，对于处于弱势地位下的自主汽车零部件供应商（在汽车零部件市场的总份额仅约30%），更是如此。

特斯拉作为全新的汽车行业参与者，在给消费者带来增量选择的同时，也给传统汽车零部件公司带来了增量的机会。作为一家极有潜力的整车企业，特斯拉对于传统零部件供应商来说，意义更加重要。目前，自主传统汽车零部件公司中，已有旭升股份、拓普集团、岱美股份、三花智控、宁波华翔等公司进入特斯拉供应链体系，其中，旭升股份和拓普集团的特斯拉业务（潜在）收入占比较高。未来，随着特斯拉国产化率的逐步提升，自主零部件企业有望迎来更多机遇。

2.3.2、新产品，新体系

特斯拉仅有约43%左右的物料成本与传统汽车重叠，而大部分物料均为全新产品，这将带来巨大的供应链价值。一大批供应商有望跟随特斯拉成长，并进一步扩大客户群，最终有望成为细分行业全球龙头或领先企业。


-------------------- yanbao082.txt End --------------------


-------------------- yanbao083.txt Begin --------------------

布局弹性，早周期领跑
2020.02.20
评级：	增持
上次评级：   增持

1.   投资要点
我们维持建材行业“增持”评级。
本报告是稳增长系列系列之二，我们认为在疫情影响下，逆周期调控方向明确，利好早周期品种，水泥其无库存、可开关特性是最好大宗周期品，B 端建材继续“降维打击”，近看开工端，远看竣工端；

基建预期加码，地产政策松动，布局稳增长复工需求：我们观察到2 月 10 日开始各地政府全面推动企业的复工复产；同时针对疫情对于实体经济冲击，财政部近期提前下达2020 年新增地方政府债8480亿元，加上之前提前下达的 1 万亿，共下达 18480 亿元（并且要求大部分投向基建）；地产角度，近期上海、浙江等 10 余省份推出各类涉房支持政策，我们判断后续政策有望继续加码，降准降息、上调财政赤字率等政策有望出台。我们预判，疫情影响经济结构的变化将向着有利周期的方向，需求因此迟到而不会缺席，并且需求的反弹幅度有望超过市场预期。

水泥是“最好”周期品，有望继续领跑周期。我们认为水泥产能可随时关停且产品不可库存，同玻璃、钢铁等 24h 连续作业的供给刚性的品种逻辑全然不同，短腿产品对点状需求复苏最为敏感，若后面出现点状需求恢复并赶工，则水泥的弹性将会是周期品中弹性领先。我们了解目前华东中南库位在 60%左右，华北则仍处于传统淡季大部分错峰，由于差异化错峰政策实施及环保力度加强，错峰秩序反而较 18 年有所好转。我们认为对于水泥而言，疫情并不改核心推荐逻辑：矿山治理水泥供给再临供给收缩，水泥是后工业化时代最好的周期品，2020 年或实现向资源定价品的转身。

玻璃库位高企，原材料供应紧张，供需错配下半年有望展现弹性。我们认为疫情导致玻璃小企业库存累积至高位，且原燃料供应紧张，产能、布局占优的龙头企业影响相对较小；沙河、湖北企业或因此而提前放水冷修，可能会造成下半年旺季的供需错配，玻璃价格有望展现弹性。长期来看，供给端，环保仍有望成为落后产能出清的抓手，同时龙头企业对于行业的收购也有望开始，行业集中度有望提升。

B 端建材继续“降维打击” 近看开工端，远看竣工端。我们依然维持 2020 年 B 端建材加速扩容之年的判断不变。B 端建材品种对于C 端品牌的“降维打击”依然持续。同时我们认为需要重视的变化在于功能性建材有望快速的由分散到集中，议价能力或边际大幅度改善。2019 年下半年，我们已经观察到竣工端需求的复苏，但疫情加剧了房企短期的资金压力，我们判断房屋竣工复苏需求或延后至下半年。当前时点，我们认为竣工品种仍为地产销售预期带动的估值修复。

我们推荐：
1）水泥稳定性首选“泥茅”海螺水泥，弹性推荐华新水泥以及上峰水泥等；华南首选华润水泥（1313.HK）及塔牌集团；报表改善弹性空间最大推荐 H 股中国建材（3323.HK），基建受益弹性空间最大推荐冀东水泥，基建受益且整合预期首选祁连山、天山股份；港股确定性推荐海螺创业（0586.HK）

2）ToB 端建材集中度大幅提升的逻辑下，A 股最受益是东方雨虹（也属于开工端），H 股为中国联塑，我们认为市占率快速提升的步伐远远未结束；其他包括瓷砖（帝欧家居及蒙娜丽莎）、三棵树等 B 端较强的收入端亦大幅增长；

3）继续推荐制造业全球龙头中国巨石、福耀玻璃；竣工消费端品种，推荐北新建材、信义玻璃、信义光能、旗滨集团、伟星新材、再升科技等。

2.   基建预期加码，地产政策松动，布局稳增长复工需求
我们观察到 2 月 10 日开始各地政府全面推动企业的复工复产；同时针对疫情对于实体经济冲击，财政部近期提前下达 2020 年新增地产政府债 8480 亿元，加上之前提前下达的 1 万亿，共下达 18480 亿元（并且要求大部分投向基建）；地产角度，近期上海、浙江等 10 余省份推出各类涉房支持政策，我们判断后续政策有望继续加码，降准降息、上调财政赤字率等政策有望出台。我们预判，疫情影响经济结构的变化将向着有利周期的方向，需求因此迟到而不会缺席。

2.1. 疫情影响短期需求，逆周期调控不断加码
2020 年春节开始受疫情影响，服务业及零售业受到冲击明显，我们观察到近期中央政治局会议及国常会再提“六个稳”，中央政治局会议明确要求要坚持 2020 年经济社会发展目标任务；同时 2020 年是全面建设小康社会及“十三五”的收官之年，政策调控的方向明确。我们观察到 2 月10 日开始，各地政府已经全面推动企业复工复产，周期下游需求正在逐步恢复。

近期，财政部再下达 2020 年新增地方债 8480 亿元(专项债 2900 亿元)，累计 18480 亿元；目前累计发行新增专项债超 7000 亿元(2019 年 1-2 月3078 亿元)，投向基建比例超 65%(2019 年不足三成) ，下一步我们判断财政赤字率有望上调。

货币政策角度，央行于 2019 年 11 月 20 日宣布降息，1 年期和 5 年期的LPR 较之前均有所下降。此外，1 月初全面降准如期而至，央行于 2019年 9 月 16 日和 2020 年 1 月 1 日全面下调金融机构存款准备金率 0.5 个百分点，共下调 1 个百分点，预计净释放长线资金达 8000 亿元。疫情升级后，央行开市当日下调逆回购利率 10bp，2 月 3 日开市前两日投放 1.7万亿流动性，后续 MLF、LPR 也有望继续下调，继续释放流动性。

我们预判，疫情影响经济结构的变化将向着有利周期的方向，需求因此迟到而不会缺席，并且在当下财政扩张、货币宽松和低利率环境这三个宏观政策组合已经“火力全开”，周期需求有望超过市场预期。











-------------------- yanbao083.txt End --------------------


-------------------- yanbao084.txt Begin --------------------

布局弹性，早周期领跑

2.2. 基建稳经济重要性增强，推动重点工程项目落地
近期，各部委频繁发文，要求在防控疫情基础上，加快重大项目开工复工；山东、河北、湖南等地近日已有大批重大项目复产复工，并且我们观察新开工项目情况，基本集中在交通等基建领域。同时结合财政部近日提前下达 2020 年新增地方政府债务限额 8480 亿元，总计已经达到1.84 万亿，并明确要求 2/3 投向基建等重点工程项目，在经济下行压力加大的情况下，基建稳经济重要性再次增强。
而从基建受益的区域角度，我们判断经济发达地区基建补短板的确定性比较强。从目前公布的重大基建项目所在区域、在去杠杆背景下地方政府财力角度看，2020 年基建稳增长核心发力的地区可能仍在经济发达的京津冀、华东及华南地区，区域与全国的需求分化可能将继续维持。

2.2.1.	华北地区：雄安新区首批 21 个重点项目复工
2 月 10 日，根据经济参考报消息河北雄安新区首批 21 个重点项目复工，当天预计进场 2000 人。首批复工项目主要包括 6 个春节期间持续开工未停工项目和 15 个复工项目，2 月 15 日检查验收完毕并全部正式复工，预计到 2 月底进场 6000 余名复工人员。
2019 年 10 月底河北省政府正式公布雄安新区正式进入大规模城市开发实施阶段。截止到 1 月份，我们观察到整个雄安新区已有京雄城际、京雄铁路等 67 个重点工程项目开始开工；另外，2020 年，河北将加快雄安新区启动区、容东片区、基础设施和公共服务等项目建设，统筹 58 个续建项目和 2020 年新开工项目，展望 2020 年，我们判断整个京津冀的区域需求有望显现出弹性。

2.2.2.	华东地区：江浙地区全面进入复工状态
我们观察到，近日福建、浙江等地的大工程项目逐步复工，开始投入建设。截至 2 月 14 日，江苏全省 13 个交通重大项目复工，其中铁路项目3 个，高速公路 2 个，过江通道 2 个，普通国省干线公路 1 个，港口项目 5 个。截至 2 月 13 日，浙江省共有 39 个重点项目复工。

2 月 14 日，五部委联合发布《关于进一步加快上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》，长三角一体化进程有望加速。2019年 12 月，国家发改委密集批复了东部地区多个轨交及高铁建设项目；2019 年，《江苏省沿江城市群城际铁路建设规划（2019-2025 年）》规划项目获批，涉及投资额 3786 亿元。与此同时，《合肥市城市轨道交通第三期建设规划（2019-2024 年）》也正在报批评估中，建设项目包括 2 号线东延、3 号线南延等 6 条线路，这些线路将与 1-5 号线组合成合肥市轨道交通网络体系，缓解主城区成熟客流走廊交通压力，总长 149.11 公里，总投资额达 1031.47 亿元。
我们认为华东区域经济最为发达，近几年来水泥需求增速一直领跑全国，而在稳增长基建项目带动下，基建需求也有望继续展现弹性。

2.2.3.	华南地区：粤港澳大湾区提升需求潜力
我们注意到华南区域在 2019 年上半年受雨水天气影响，产量出现负增长；而 9 月后随着天气好转，区域需求大幅反弹，我们判断 2020 年华南区域在粤港澳大湾区建设推动下，需求有望继续好转。
粤港澳大湾区是由香港、澳门两个特别行政区和广东省的广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、惠州、江门、肇庆九市组成的城市群。我们观察到 2019 年初，国务院已经批复粤港澳大湾区规划，2020 年大湾区建设有望逐步提速。
与世界级大湾区相比，粤港澳大湾区在基础设施特别是交通运输方面还存在着明显短板。在加快大湾区建设的过程中，我们认为，交通建设尤其是轨道交通的发展能够有效促进内部资源互联互通，在城市群的建设与发展中将发挥核心作用。截止 2020 年 1 月，粤港澳大湾区在建重大基建项目总额已超千亿元，我们判断随着粤港澳大湾区规划出台和一系列重大工程的开工，基建投资有望继续攀升。

2.3. 稳地产，政策有望逐步松绑
2 月 12 日，无锡、西安、南昌、上海、浙江等超过 10 个省市相继推出了各类涉房支持政策，涉及暂缓土地出让金、暂缓贷款偿付等多个维度；我们地产团队判断为了稳定楼市和经济增长，从短期到长期的政策出台将会以货币政策先行、行政政策在中、非标放松殿后的渐进式宽松。
2019 年下半年，我们已经观察到竣工端需求的复苏，但疫情加剧了房企短期的资金压力，我们判断房屋竣工复苏需求或延后至下半年。

3.   复工展望：水泥有望领跑周期
我们认为水泥产能可随时关停且产品不可库存，短腿产品对点状需求复苏最为敏感，若后面出现赶工需求，则水泥的弹性将会是周期品中最好的。我们了解目前华东中南库位在 60%左右，华北则仍处于传统淡季大部分错峰，由于差异化错峰政策实施及环保力度加强，错峰秩序反而较18 年有所好转。
此外，从供给侧的角度来看，我们认为 2019 年“巢湖事件”更验证了未来水泥环保的发展趋势，水泥产品有望逐步向特许资源品的方向逐步转变，优质水泥资产、优质矿山的资源化趋势将会越发凸显，水泥核心资产的价值有望重估。
另外从中长期来看，根据发达国家的经验，城镇化进程及人口流入将会有效支撑水泥需求。我们判断京津冀、粤港澳和长三角三大经济区未来仍将是中国人口流入的主要地区；而城镇化发展角度，按照目前的增速到达 75%基本完成大规模城镇化建设，至少要到 2030 年后，未来 10 年需求无断崖式下跌的风险。

3.1.   水泥有望继续领跑周期
从近几年周期品量价反应的情况看，水泥盈利一直领跑周期，凸显其独特产品特性及供需格局。我们认为在当前情况下，与钢铁玻璃等行业不同，水泥基本没有库存，产线随时可开关及短距离运输的特性，使得水泥供给更加可控，价格也会保持相对稳定。
同时我们认为如果出现赶工需求，短腿的水泥产品对于需求复苏最为敏感，弹性也有望继续领跑周期。

3.2.   疫情延迟市场需求，价格淡季下行属于正常行为
2 月初，浙江、山东等地水泥价格下调 50-60 元/吨，我们认为属于正常淡季现象。我们观察到 2018-2019 年春节后，价格均有出现降价促销行为，并且在 3 月中旬左右恢复上涨。
同时即使考虑此次降价后，价格仍较 2019 年同期 Q1 价格最高点依然高出 30-50 元/吨左右。我们预计市场需求启动后，水泥价格会逐步进入上升趋势。




















-------------------- yanbao084.txt End --------------------


-------------------- yanbao085.txt Begin --------------------

布局弹性，早周期领跑

3.3.   环保有望成为主旋律，水泥逐步向特许资源品的角度演变
我们观察到围绕水泥行业的环保政策正不断呈现扩大化的趋势，一方面我们注意到近年来错峰停产环保限产的区域由北至南，由冬季扩展至夏季；另一方面，2019 年底巢湖市因环保问题关停矿山，也预示着环保收紧后可能将会有一批景区、城市周边布局不合理的矿山、企业被关停，水泥逐步向特许资源品的角度演变，拥有优质矿山、优质孰料生产线资源的企业资源化的属性会越来越凸显，核心资产优势会越发稳固。

2019 年巢湖市政府推进巢湖风景区专项巡查，要求沿湖矿山禁止开采，皖维水泥、中材水泥、威力水泥等 3 家水泥企业停止生产。我们测算合肥市水泥产量为安徽省之最，其中巢湖产能约占合肥的 50%。，影响合计约 1000 万吨量，而安徽省熟料长期输出至江浙沪地区，我们判断巢湖关停产线短时间内较难复产，或导致华东水泥旺季本就短缺的供给端缺口再次放大。华东供需仍将保持供不应求的态势；而大概率我们认为将加剧华东供需失衡的态势，2020 年华东水泥价格有望继续超预期。

而错峰停产仍在继续，我们观察到从 2016 年冬季开始北方地区受环保推动出现错峰停产，2017 年逐步扩大至整个三北地区，而 2018 年开始不仅山西等省市推出了夏季错峰，同时长三角流域也首次被环保部划为冬季错峰停产区域；水泥行业的环保约束仍在持续收紧。我们判断水泥行业错峰生产将继续深化，有望成为行业供给自律的重要常规手段，供给侧有望长周期收缩。

3.4. 2020年新增产能冲击尚无悬念
 
据数字水泥网统计，2019 年全国新点火水泥熟料生产线共有 16 条，新点火熟料设计产能 2372 万吨/年，同增 1.2%，与 2018 年基本持平。分区域看，2019 年新增产能主要集中在中南及西南地区，核心区域无新增压力（资源环境批文等限制）。
同时根据数字水泥网判断 2020 年预计新点火熟料产能在 2500 万吨左右，总体产能新增约 1.3%，冲击有限。分区域看，新增产线则主要集中在两广及中南。广东省新点火熟料生产线 1 条，年产能达 310 万吨；广西新点火熟料生产线 2 条，年产能分别为 155、124 万吨；湖南、湖北分别新增 1 条新点火熟料生产线，年产能均为 155 万吨。

3.5. 中长期水泥看城镇化及人口，需求平台期可能到 2030 年
我们认为站在中长期发展角度看，参考欧美日各国的发展经验，水泥需求的起落与城镇化进程与人口增长高度相关。欧美发达国家经验看，当城镇化程度达到 75%后，水泥需求将见顶；而人口变动将会对当期水泥需求产生明显的影响。我们认为按照此经验，我国达到 75%的城镇化水平至少要到 2030 年，同时京津冀、长三角、粤港澳三大区域未来将成为新增城镇人口流入的主要地区，需求将有望继续领跑全国，水泥需求无断崖式下跌的风险。

我们注意到中国的城镇化率 2018 年仅有 59.58%，距离日本、法国人均水泥需求量到达峰值时的城镇化率 75%左右还有很大差距。中国 2003- 2018 年，年均城镇化率上升 1.3%左右，如果以相同增速水平估算，中国至少需要到 2030 年左右才达到 75%城镇化率水平，中国水泥需求的平台期可能比市场想的要长。

而从区域需求的角度，我们研究表明人口迁移与水泥需求量息息相关，以东北区域为例，2014 年开始东三省人口开始出现大幅流出并一直持续，同期水泥需求量也开始出现断崖式下跌，截至到 2018 年东北水泥产量只达到 2014 年的一半水平。而珠三角区域，我们观察到 2000 年后有明显三波人口流入、再流出、再流入的波动，同期水泥需求量也出现明显的增长及增长放缓变化。

2019 年 4 月初，国家发改委制定并发布《2019 年新型城镇化建设重点任务》，确定京津冀、长三角、粤港澳三大都市圈处于优先建设地位。从人口流入的角度来看，在城镇化趋势下，未来人口有望持续加速向三大核心城市圈移动，土地要素释放下当地城镇化建设强度也将有望持续景气。

4.   玻璃板块：疫情或导致供需错配
我们认为疫情导致玻璃小企业库存累积至高位，且原燃料供应紧张，产能、布局占优的龙头企业影响相对较小；沙河、湖北企业或因此而提前放水冷修，可能会造成下半年旺季的供需错配，玻璃价格有望展现弹性。长期来看，供给端，环保仍有望成为落后产能出清的抓手，同时龙头企业对于行业的收购也有望开始，行业集中度有望提升。

4.1.   疫情或导致供需错配，看好下半年市场
我们观察到玻璃行业 2019 年形成了“V 型”反转的格局，下半年在地产需求抬升背景下量价齐升，这也导致春节前多数厂家看好后市，主动累积库存。由于玻璃生产线需要连续化生产，而受此次疫情影响各区域运输受限，下游需求复苏慢于往年，我们观察到目前玻璃产业库存已经达到近年最高位，部分厂家已经开始被迫限产。
我们认为现阶段玻璃产业库存压力较大，不断消耗现金流，若疫情发展到三四月份，预计部分厂家会减产或提前冷修。此外，我们判断房地产政策可能会逐步放松，压制的需求可能在下半年释放，而玻璃生产线一旦关停后，恢复生产需要 3-6 月，可能会出现供需错配，玻璃价格有望下半年反弹。

4.2.   2020 龙头企业收购可能加速
2018 年 1 月，为规范产能置换方案的制定及实施工作，化解产能严重过剩矛盾，工信部修订施行了《部分产能过剩行业产能置换实施办法》，新的产能置换规定：两年未运行，三年内没有运行一年，2021 年 1 月 1号前允许产能置换，否则清零。

我们判断 2020 年的核心变化在于这部分僵尸产能在投产无望的情况下将会对外出售产能置换的指标，而龙头收购后，将会有利于头部企业扩大市场占有率与改善竞争结构。

5.   其他建材板块：B 端建材继续“降维打击”，近看开工端，远看竣工端
我们认为对于消费品建材而言，本身一季度就是淡季，我们依然维持2020 年 B 端建材加速扩容之年的判断不变。B 端建材品种对于 C 端品牌的“降维打击”依然持续。同时我们认为需要重视的变化在于功能性建材有望快速的由分散到集中，议价能力或边际大幅度改善。2019 年下半年，我们已经观察到竣工端需求的复苏，但疫情加剧了房企短期的资金压力，我们判断房屋竣工复苏需求或延后至下半年。当前时点，我们认为竣工品种仍为地产销售预期带动的估值修复。

5.1.   变革中成长，B 端渠道的降维打击将继续
我们在 2019 年行业大趋势判断的报告《专题深度：变革中成长，之渠道“降维打击”》中提到传统建材产品正在经历两种杠杆效应：1.地方政府与地产商对中央精装修政策执行推动更进一步的“杠杆”；2. 精装边际渗透市场与品牌建材目标市场高度重合带来的“杠杆”，导致品牌消费建材的有效流量正在加速向 To B 的集采环节集中。同时，装修整包（包括二手房）趋势下，消费者的决策权也会相当程度向装修公司转移。
我们判断受此影响， B 端市场空间 2020 年将进一步加速扩容。同时零售端对于品牌建材家居企业依然具有重要的意义，但对传统的经销及门店网络而言颠覆性的变革已来，功能性建材的议价能力或边际大幅改善，渠道的“工程基因”至关重要，B 端功能性建材有望实现快速由分散到集中，按照这个逻辑链条，我们认为赛道最佳的是东方雨虹及港股的中国联塑，继续推荐。其他 B 端建材品种推荐帝欧家居、蒙娜丽莎、三棵树。

5.3.   玻纤板块：疫情结束后需求预期乐观
我们认为疫情对玻纤行业的影响主要体现在原材料供应以及下游复工两个层面，一是运输受限，原材料供应紧张，但是我们判断大企业由于矿山自有，基本可以满足自身需求；二是玻纤下游需求观察，覆铜板企业在开工，市场需求正常；增强材料，大的复材厂处于刚开工或者半开工的状态，小企业还处于劳动密集型，尚未开工，我们判断当前企业盈利压力并不显著。
我们认为玻纤与 MDI、汽车玻璃以及硅片产业有着相似的行业视角，玻纤龙头中国巨石与万华化学、福耀玻璃、隆基股份核心财务指标可媲美，且皆以行业最优势成本输出高品质差异化产品服务，并开启全球化成长之路，其核心资产逻辑胜于行业趋势逻辑。我们认为随着智能制造的加深、全球化的推进以及“两材合并”的深化，中国巨石中长期有望实现由全球玻纤龙头向综合性复合材料巨头的跨越。

6.   风险提示
国内货币、房地产宏观政策风险。国内货币政策的收紧将严重影响各个重大基建项目的开工进程；房地产的宏观调控将关系到土地开发、房地产的投资，作为水泥主要下游需求，两者政策的变动都将直接影响到水泥的价格。
原材料成本风险。煤炭是水泥的主要原材料成本之一，短期内大幅上涨将影响水泥企业的盈利能力。





















-------------------- yanbao085.txt End --------------------


-------------------- yanbao086.txt Begin --------------------

疫情影响分析：主要区域和产业链、供应链冲
2020.02.06
我们已经从总量、经济节奏、三大产业和主要行业结构、政策等不同视角分析了疫情对经济的各方面影响（参加我们的2020年突发重点风险系列1-4报告）。总体上我们的看法是：
新型冠状型肺炎疫情对经济和企业影响相对有限，时间上主要集中在一季度，行业主要集中在服务业。在我们基准情形下，肺炎疫情主要影响1-2月份和部分3月份的经济活动，对经济的冲击主要在一季度，或达1.2个百分点，全年的影响或在0.4个百分点左右。后续财政、货币政策的对冲，经济增速仍可能在6%左右。
本篇报告主要探讨疫情对制造业产业链、供应链的冲击。虽然从产业的角度来看，疫情影响主要时点的1-2月份恰是工业和建筑业活动的淡季，因而对制造业影响相对有限，但产业链、供应链方面有没有冲击？哪些链条可能因为部分区域疫情比较重而受到更大冲击？这些问题将在本篇报告中探讨。

1. 疫情最重的四省管制程度和关键城市返工情况

我们以确诊人数最多的四个大省（占全国确诊总人数75%）：湖北（64%）、浙江（4%）、广东（4%）、河南（3%）为切入点，判断疫情的结构冲击。在分析疫情大省情况前，我们先对当前四个省的管制措施进行一个大致梳理，以判断可能的影响。
疫情管制措施在国内与国际层面均有所体现，目前对经济的影响主要还是在国内。
国内方面，疫情爆发后各省进入重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应状态，各省依据本地情况采取了不同程度的防范措施（图2）。根据交通运输管制措施，我们认为当前四个省份管制程度从严到松依次为湖北、浙江、河南、广东。在各省市政府管制措施中，内陆交通运输的中断以及机场、港口、车站体温测试与安全检疫带来的运输效率下降或将在一段时间内对制造业生产带来影响。
国际方面的限制措施目前尚有不确定性，需要重点关注WHO是否有疫区的认定和其它国家是否会出贸易层面的限制。新冠肺炎在被世卫组织（WHO）认定为国际关注的公共卫生紧急事件（PHEIC）后，美国、新加坡等部分海外国家在人员流动方面对中国做出了严格限制措施，部分海外航空公司暂停飞往中国航班，但截至目前还未涉及货物贸易层面的限制。后续可能关于贸易层面的限制，核心集中在WHO对疫区认定的问题上。SARS时期，WHO对疫区（Affected Areas）的定义为该国在最近20天内报告SARS在本地传播的一级行政区域，国内先后有10个省市被列为疫区且有等级区分。基准情况，若疫情在2月被有效控制，那么疫区认定大概率将集中在湖北省，对贸易影响将相对有限。若疫情延续，则广东、浙江等贸易大省均有可能成为疫区，而疫区范围的扩大将因为贸易限制对国内出口带来直接影响。
在国家延长春节假期以及普通居民对疫情的担忧下，春运返工潮尚未出现。到目前为止，人口流动在很大程度上是主动或者被动受限。北京、上海、广州、深圳、东莞、天津、郑州、杭州等主要城市返工潮尚未到来（图 3）。
综合国内与国际疫情管制措施，我们看到三个特点：
一是当前核心影响集中在国内交运管制、人员复工推迟。复工潮之后，劳动密集型制造业、港口海运等或面临较高的疫情不确定性。
二是各地调控措施松紧不同，且依据情况进行动态调整，或将带来省际间货运效率的干扰。
三是由于外部认定以及海外国家因素，后续外贸的不确定性仍然较高。
-------------------- yanbao086.txt End --------------------


-------------------- yanbao087.txt Begin --------------------

疫情影响分析：主要区域和产业链、供应链冲

2. 疫情大省的产业结构与龙头产业如何？
对选取的湖北、广东、浙江三个省份，我们从核心产业结构与龙头产业入手分析直接影响，同时三省均涉及港口运输问题，叠加湖北省九省通衢的特性，我们简要分析交运方面的集中影响。对于河南省，我们则主要从劳务输出角度分析间接影响。
四个疫情省份的产业结构中，湖北与河南相似，广东与浙江相似。前者第一产业占比较高，二三产业比重差异较小，后者第一产业占比低，第三产业占比显著高于第二产业。四个省份共计占全国GDP的26%，第二产业占全国比例相对其他产业而言略高，达到28%。若疫情持续太久，对第二产业的影响可能也会较大。
我们进一步结合两个层面的数据，对省份的主导产业进行梳理：一是宏观角度的工业增加值，以反映地区经济全貌。二是上市公司数据，反映地区龙头企业与龙头产业情况。前者我们关注制造业整体影响，后者我们更关注供应链问题。
（一）工业增加值角度1，湖北省方面，我们看到化工制造、交运设备制造（汽车、铁路、船舶与航空航天）、黑色金属冶炼压延占增加值权重较高。广东省的计算机、通信和其他电子设备制造、电气机械和器材制造、汽车制造占比较高。浙江省的电气机械及器材制造、化工制造、纺织业、通用设备、计算机、通信和其他电子设备制造占比较高（图5-7）。
整体来看，若依据各省二产占全国比重，粗略估计行业影响，计算机、通信和其他电子设备制造、化工品制造影响相对较为集中，电气机械制造与汽车制造次之，金属制品、纺织业、通用设备制造最弱（图 8）。
（二）制造业龙头产业与龙头企业角度，我们根据申万分类，梳理了三地上市公司营收占比情况2：
湖北省方面，建筑装饰、医药生物、化工、通信、建材、电子占比较为靠前；
广东省方面，电子、家用电器、医药生物、汽车、计算机、通信占比靠前；
浙江省方面，以化工、汽车、医药生物、电气设备、电子排名靠前。
整体来看，几个省份交叉相对集中的一级行业集中于医药生物、电子、化工、通信、汽车为主，其中湖北省建材、广东省家电、机械设备浙江省电气设备、机械设备为相对特例行业。

3.  疫情大省的交运情况和劳动输出如何？
（一）三省交运方面，我们首先梳理了三省的港口信息，沿海港口货物吞吐量方面，广东、浙江沿海港口货物吞运量占全国沿海港口货物吞吐量的34%（图13），对国内沿海货运影响力程度较高（广东与浙江主要港口信息参见附录）。由于水运航行时间长、船员集中度高等特性，若疫情有所持续，航运将对国内外贸、制造业生产产生影响，后续港口运输方面值得进一步重视。
湖北省方面，我们通过梳理主要港口武汉港、宜昌港、黄石港、荆州港发现，几个主要港口的航线主要集中于内贸运输，主要运输货物种类集中在大宗商品（原油、矿石、煤炭）、机械产品、钢材、化工品。当前“封城”在内贸水运方面或同样存在一定负面影响（图14）。截至目前，国内港口方面仍没有疫情信息以及统一的管制举措。
此外，湖北省陆运方面，多城封城短期势必会对湖北内陆公路、铁路运输产生负面影响，其中京广线、京九线、武九铁路、襄渝线、汉丹线、焦柳线、长荆线、宜万铁路、渝利铁路、京港澳高速公路、沪蓉高速公路、福银高速公路等主要干线运输均会受到冲击（图15），陆运方面，通向安徽、重庆、陕西、湖南等地的货运或受影响较大。
（二）劳务输出方面。我们着重对劳务输出大省河南，以及封城严重的湖北进行分析。由于数据可得性，我们假设春节前迁入河南、湖北两省的人员来源，构成节后主要复工流出的人员流向。
河南省作为全国劳动力输出大省，2018年农村劳动力转移就业总量 2,995.14万人，其中省外输出有1,196.13万人，占40%。节前人口迁入的比例，主要源于经济发达的沿海地区，占比最高的三个省份为浙江（15%）、江苏（14%）和广东（12%）其次是北京、山东和上海，外出到这六省市的人口占出省人口的62%。我们注意到除主要一线城市外，浙江、广东也位于影响之中（图16）。行业方面，返工工人主要分布在二、三产业，包括电子制造业、家政服务、建筑业和餐饮业。
湖北省方面，从节前迁入人员流向倒推，人口跨省流动的第一大省是广东，占比达到28%，其次是浙江14%，此外流入较多的还有临近省份的湖南、江苏和河南（图17）。其中2018 年末外出农村劳动力1076万人中，外出务工的比例占75%。行业分布上看，主要从事第二产业，占比高达56%，第三产业占比约38%。
综合两省劳务输出流向，河南与湖北省恰恰集中在广东省与浙江省，行业分布上更多集中在第二产业，以劳动密集制造和建筑为主。因此，疫情大省之间在劳务输出上存在一定的叠加影响，这将对劳动密集型制造带来一定影响。

-------------------- yanbao087.txt End --------------------


-------------------- yanbao088.txt Begin --------------------

疫情影响分析：主要区域和产业链、供应链冲

4. 产业链、供应链冲击的影响集中在哪？

（一）产业链影响
我们认为产业链冲击源于两个维度：一是供给层面，由于交运限制，中游产业供给收缩，带来下游产业的被动收缩，二是需求层面，下游需求减弱，使得中游上游连续生产型企业存在库存积压风险。当前疫情发展阶段中，管制措施严格，供给收缩风险更值得被重视，后续需关注需求变化对中游连续生产型企业的间接影响。
综合疫情省份信息，我们从工业增加值角度，对区域冲击的产业链影响进行拆解。从投入产出表产业传导来看，除汽车，纺织业，计算机、通信与其他电子设备制造等相对“下游”行业看，各省增加值占比集中行业多集中在偏中游环节，整体来看存在以下三个影响（图18）：
化工品制造直接受到影响，其下游需求较大的行业集中在橡胶塑料、造纸及加工，木材及加工行业，纺织业，这些行业由于自身需求冲击叠加化工品需求依赖，影响或更大。
计算机、电子与光学设备、电气机械、通用设备整个链条均受到一定影响。产业升级的仪器仪表行业由于对计算机、电子、电气机械需求较高，或受到一定影响。
由于复工推迟，建筑活动的延后，叠加汽车链条影响，将对黑色、有色冶炼、金属制品需求短期存在一定抑制。
从这几个链条来看，我们认为复工推迟的短期影响将主要集中在建筑活动链条，并由此带来对上游行业的影响，其次是由于复工和原材料供应的潜在制约，短期或对计算机、电子与光学设备制造全链条带来一定影响。而中期角度，化工品由于作为中间品，可能对部分下游行业带来一些影响。
综合经济初始条件，疫情带来的产业链短期“灾区”多数处于趋势回暖状态，我们恰恰认为短期冲击后，上述链条将重回景气。首先，疫情爆发前的经济初始条件展示出建筑活动蓄势待发，叠加稳增长政策力度年内加大，基建后续修复力度或再度提升，这将对金属冶炼与金属制品链条带来强支撑。同时，由于疫情前内外需处于企稳状态，带来了通信电子、产业升级相关仪器设备、汽车链条的景气改善，短期疫情冲击不改回升趋势。
（二）供应链影响
评估供应链风险与机遇的核心要素我们认为集中在以下几个方面：
 交通运输管制对于原材料与人员输入、产成品输出的影响；
 企业生产产能分布与转换能力；
 行业劳动密集属性；
 行业“零部件”可替代性；
 生产周期与生产淡旺季特征；
 产成品库存水平
供应链风险核心是供给，当前主要是区域管制下对于核心零部件运输以及人员复工推迟带来的风险，且区域风险更多集中在湖北，而机遇则在于需求稳定下的替代厂商。
我们通过各省上市公司营收，并细化至申万三级行业，结合行业信息判断供应链风险。首先，三个省营收占比较高的共性行业主要包括，医药生物、电子、化工、通信、汽车。特例行业包括，建材（湖北省），家电（广东）、机械设备（广东、浙江）。
我们对涉及行业进行了行业初步调研，结合行业信息通过主观打分，“五颗星”代表供应链风险的即时性与程度最为严重。我们认为供应链短期区域性的风险更多集中在汽车与通信部分子行业，其中化工的一些子行业可能也有些压力。总体上，尚未有行业的供应链存在“五颗星”的压力风险（图19）。
共性行业方面
医药生物，供应链风险有限，但后续需要关注原料药的供应影响。医药生物中化学制剂上游原料药企业相对分散，而且龙头企业大多已具备原料药制剂一体化能力，虽然整体供应链风险相对较小，但湖北省作为 2018 年我国化学原料药生产第三大省，产量在35.4万吨占全国12.5%左右，且原料药产业集中度相对较高，龙头供应的减弱或会对产业链带来扰动。医疗器械企业中，诊断试剂、手套等与疫情直接相关产品，供应链基本不受影响，监护、彩超、呼吸机等在疫区销售拉升较快，在非疫区销售可能受影响，存在结构性分化。
化工行业，供应链风险有限，更多是需求抑制带来的风险。湖北在化学原料方面存在一些纯碱、氯碱、无机盐上市公司，化学制品方面则有部分复合肥、民爆用品、农药相关上市公司，相比之下浙江、广东化工上市企业在化工制品覆盖面更广一些，存在一些塑料、橡胶公司。我们认为化工产业链较长，下游需求覆盖面广，且生产具备连续性，原料与制品的可替代性较高，因此或仅仅对于区域半径内的供应链带来一定短期风险。特别需要关注的是湖北产量相对集中的化学原料与制品，如磷矿石、磷酸一铵、磷酸二铵、百草枯、复合肥和草甘膦等。后续疫情带来的终端需求减弱也可能加剧部分企业的经营风险。
电子行业供应链由于产能弹性大、备货充足，风险有限。湖北省作为通信、电子相关产业集群大省，在上述两个行业的供应链上具有重要地位。电子方面，我们看到湖北在光学光电子的LED、光学元件，半导体分立器件、集成电路存在一些龙头企业，本地除龙头企业外，在显示面板、消费电子终端生产领域设有一些龙头公司的产能线，但上述行业替代品大多较为充足，且消费电子终端生产龙头企业产能分布较广，产能间可以实行有效替代，复工生产弹性大等都会弱化冲击。电子供应链的风险除了产业集群集中的问题外，还包含劳动密集生产带来的问题，特别是浙江、广东在电子领域包含了一些电子零部件制造、电子系统组装以及印制电路板元件龙头企业，因此复工后续影响有待观察。
通信领域的供应链风险，当前来看或较电子可能暴露更多一些，特别是通信设备中通信传输设备的光纤、光模块制造相关，由于劳动密集属性叠加区域生产集中，部分区域公司市占率较高，若疫情持续加剧，在供应链角度存在一定风险。但总体而言，一季度作为电子、通信行业淡季，若疫情2月内可控，整体影响将非常有限。
汽车行业供应链风险同样较高。湖北作为全国四大汽车生产基地之一，2018年底，湖北省汽车制造业规模以上企业1482家，2019年湖北省生产汽车224万台，占全国8.8%。作为“车都”的武汉更是有东风汽车龙头企业。汽车行业供应链风险，主要由于零部件厂商的生产与输送受阻，进而对整车制造企业带来影响。由于零部件生产区域性的特征，以及零部件短期替换适配流程较长，造成零部件短期可替代性较弱。整车组装的及时生产特性也带来了零部件低库存的特征，因此若疫情持续较长，汽车制造业内部存在一定结构性的供应链风险。
特有行业方面
湖北本地的建材行业或因封城面临一定问题，但从供应链角度来看，当前复工推迟带来的需求下滑矛盾更加突出，供给替代带来的机遇以及供应短缺风险当前都不充分。
机械设备行业风险有限，湖北省在工程机械相关产业链上并不突出，整体对机械行业供应链风险有限，因此后续需关注广东、浙江疫情进展。当前核心影响仍在于交运管制带来的设备交付、安装、验收影响，主要集中在专用设备。以及终端需求的影响，其中一方面是内需项目开工受到影响，主要集中于工程机械领域。另一方面是外需不确定性影响下的航运设备（集装箱、港机、船舶等），以及轻工产品衍生带来的注塑设备、印刷包装设备等。
家电行业整体供应链风险有限，核心矛盾在需求端。首先，家电生产在广东、浙江相比于湖北更加集中，其次，龙头白电行业产能分布较广（例如格力、美的空调线产能在武汉占比不到10%），且自身垂直一体化生产能力强，核心零部件掌控能力高，同时低端零部件供应相对分散且充足，可替代性高。其次龙头厂商当前也保有一定库存。因此，从供应链角度来看，短期家电行业并不存在较大风险，更多影响源于需求侧问题。特别是地产后周期与出口订单不确定性两个维度。

-------------------- yanbao088.txt End --------------------


-------------------- yanbao089.txt Begin --------------------

疫情影响分析：主要区域和产业链、供应链冲

5.历史疫情时期的制造业生产表现如何？
我们再度观察SARS时期以及甲流时期细分行业的工业增加值变化，以判断制造业生产的影响。历史情况同样反映出疫情短期冲击生产，但修复迅速的情况，影响节奏但不影响趋势。
以SARS时期疫情最为严重的北京和广东，2003年工业增加值累计增速方面，北京在二季度下降1.5个点，广东出现单月增速下降，但整体累计增速始终处于提升。全国角度，4月和5月全国工业增加值累计同比增速连续两月出现明显下降，疫情短期冲击下对工业企业生产造成了一定的负面冲击，但进入三季度后出现回升（图20，图21）。无论区域还是全国层面，全年工业增加值增速均较2002年出现大幅提升。
甲流疫情2009年10月爆发以来，2010年2月疫情大幅减弱，4月疫情基本被扑灭，我们认为中国大陆甲流疫情冲击主要集中于2009年第四季度。结合细分项数据来看，与2008和2010年同期增速相比，仪器仪表、计算机通信其他电子设备、轻工制造、通用设备行业所受冲击较大，整体结论与投入产出表分析结果比较一致（图22）。但两轮疫情在对交运和生产管制力度的核心差异，或将带来化工品相关行业的表现差异。

6.  纳入支持政策的再思考
当前，中央从财政、货币两方面对企业生产经营进行支撑，其中
货币政策方面：
（1）为受疫情影响较大的地区、行业和企业提供差异化优惠的金融服务。有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。通过适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。
（2）加强制造业、小微企业、民营企业等重点领域信贷支持。金融机构要围绕内部资源配置、激励考核安排等加强服务能力建设，继续加大对小微企业、民营企业支持力度，要保持贷款增速，切实落实综合融资成本压降要求。增加制造业中长期贷款投放。
财政政策方面：
当前，对于制造业政策关注点仍集中在为疫情防控用具用品及其上游关键材料、零部件生产企业融资提供支持，大力缓解医护资源紧缺。我们相信随着疫情减弱，复工开始，后续对于制造业企业的支撑将有效缓解当前暴露的生产风险。
商务部政策方面：
为做好生活必需品市场保供工作，商务部办公厅2月6日发布关于组织做好商贸企业复工营业工作的通知。通知要求，要采取措施，指导企业做好货源采购、调运、配送、补货工作，切实保障符合条件的商贸企业顺利复工营业。预计后续政府会加大供应链方面的恢复措施。
在政策呵护下，产业链与供应链风险更多将呈现阶段性、区域性的特征，同时也为部分行业带来相应机遇。对于产业链、供应链风险的后续判断，我们认为短期需要关注两个层面的信号，一是各省政府对交通运输管制与人员隔离措施的调整，二是下游终端需求的变化。

-------------------- yanbao089.txt End --------------------


-------------------- yanbao090.txt Begin --------------------

特斯拉有望重塑中国车市格局，看好从零到一的机会

3、看好特斯拉带来的从零到一的机遇

特斯拉的国产给供应链带来了巨大的发展机遇，包括从0→1（如自动驾驶等）、1→N（如三电系统等）、N→N+1（以传统汽车零部件行业为主，如内外饰件、各类结构件等）。本篇报告我们聚焦于从0→1的机会，重点推荐智能驾驶和碳化硅功率器件这两个细分行业。

3.1、智能驾驶：拐点即将到来

3.1.1、特斯拉领跑自动驾驶行业

特斯拉于2019年发布Autopilot 3.0自动驾驶系统，其搭载了两颗由特斯拉自主研发的全自动驾驶芯片（FSD芯片），该芯片采用14nm工艺制造，由三星德克萨斯州工厂生产。每颗FSD芯片内部集成60亿个晶体管，其中包括一个中央处理器、一个图像处理单元、两个神经网络处理器，Autopilot 3.0算力达144TOPS。

特斯拉从Autopilot 1.0到3.0，前后置摄像头数量由1个增加到3个、增加2个侧面摄像头、超声波雷达的感知范围增加一倍、摄像头CMOS从黑白到RCCC至RCCB，总体硬件水平的提升为车辆控制决策提供更强大的数据支持。

特斯拉车身四周共装有8个摄像头，提供360度环视功能，其最远能够测量250米范围内的物体。特斯拉的12个超声波传感器，对视觉作补充。另外，特斯拉车前安装有一个增强版前向毫米波雷达，其能够在恶劣的雨、雪、大雾、扬尘等恶劣天气下工作。

3.1.2、自主品牌车企有望持续跟进

在特斯拉的带动下，我们预计国内包括新势力在内的车企将会跟随特斯拉的步伐，在其新产品中，逐步配备适合中国国情的自动驾驶系统。以小鹏汽车为例，搭载有XPILOT3.0自动驾驶辅助系统的小鹏P7将于2020年上市，其XPILOT3.0系统代表了国内量产车型中辅助驾驶功能领先水平。XPILOT3.0系统搭载有12个超声波雷达、5个高精度毫米波雷达、13个自动驾驶摄像头、高精度地图、以及英伟达Xavier自动驾驶芯片。其中，DRIVE Xavier自动驾驶芯片具备支持L3级自动驾驶能力、可实现每秒30万亿次运算,功耗仅为30瓦,能效是上一代架构（即特斯拉Autopilot2.5所搭载的）的15倍。未来，消费者还可以进行OTA升级。

3.1.3、ADAS、高精度地图将迎来高增长

我国自2017年以来，即密集出台了多个自动驾驶政策。2017年4月工信部发布《汽车产业中长期发展规划》，对我国实现辅助驾驶/自动驾驶的时间节点做了明确规划：到2020年，汽车DA、PA、CA系统新车装配率超过50%，网联式驾驶辅助系统装配率达到10%；到2025年，汽车DA、PA、CA新车装配率达80%，其中PA、CA级新车装配率达25%，高度和完全自动驾驶汽车开始进入市场。此后，多项政策陆续出台。

2018年12月，工信部发布《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，其中明确：到2020年，车联网用户渗透率达到30%以上，新车驾驶辅助系统（L2）搭载率达到30%以上，联网车载信息服务终端的新车装配率达到60%以上；2020年后，高级别自动驾驶功能的智能网联汽车和5G-V2X逐步实现规模化商业应用。

各类传感器有望迎来高增长

摄像头、超声波雷达以及毫米波雷达等传感器是自动（辅助）驾驶所必备的硬件，但其使用场景、功能亦有所不同、各有特点。

随着自动（辅助）驾驶渗透率的持续提升，各类传感器有望迎来高速增长时代。根据日本电子企业索喜科技的预测，2020年，超声波雷达、摄像头、激光雷达以及毫米波雷达的全球市场规模将达到152亿美元，2017-2020年，复合增速达23%。而预期到2030年，全球90%以上的新车将搭载ADAS。

高精度地图有望迎来成长拐点

目前特斯拉虽暂未采用高精度地图，但已量产及接近量产水平的奥迪A8、凯迪拉克Super Cruise系统均采用了高精度地图，未来随着特斯拉向L3级自动驾驶迈进，我们预计高精度地图很可能将成为其必选项。

高精度地图能够弥补传感器性能缺陷。高精度地图的出现有效弥补了传感器性能缺陷，相当于给感知层提供了安全冗余。具体来看，高精度地图在实现自动驾驶过程中主要发挥了以下三方面的作用：1）高精度定位：通过与高精度地图匹配，将车辆位置精准定位在车道上，更好地实现测距；2）辅助环境感知：高精度地图具有超视距的特点，能够对车辆行驶道路的交通状况、车流量进行预判，且不受极端天气影响，有效解决了传感器感知范围有限、受极端天气影响的问题；3）路径规划：高精度地图相比传统地图的优势在于能够实现车道级别的路径规划。

高精度地图是实现L3+级别自动驾驶的必需品。一方面，L3级别自动驾驶对数据精度的要求由米级提升至厘米级；另一方面，L3级别自动驾驶对动态信息的鲜度也提出了更高的要求。传统导航地图由于缺乏足够的精度和鲜度仅能满足L1/2级别自动驾驶的要求，对于L3+级别自动驾驶，高精度地图是必需品。我们认为，高精度地图在L3+级别自动驾驶过程中已发生角色转变，由原本的导航性质转变为给各类传感器提供冗余信息，提高系统自动决策的准确性。

3.2、碳化硅功率器件：破土而出

特斯拉Model 3首次将碳化硅功率器件用于乘用车，其在车载充电机和逆变器中使用了SiC MOSFET。碳化硅功率器件的使用可以有效降低传导和开关损耗，提升系统效率，从而可以提升整车续航里程。由于体积小，其还能减少车内空间占用。

碳化硅是由碳元素和硅元素组成的一种化合物半导体材料。碳化硅（SiC）和氮化镓（GaN）、氮化铝（ALN）、氧化镓（Ga2O3）等，因为禁带宽度大于2.2eV而通常被统称为宽禁带半导体材料。相比传统的硅材料，碳化硅的禁带宽度是硅的3倍；导热率为硅的4-5倍；击穿电压为硅的8倍；电子饱和漂移速率为硅的2倍。因此，这些良好的特性意味着碳化硅非常适用于制造耐高温、耐高压、耐大电流的高频大功率器件。而新能源汽车则是其重要的应用场景之一，碳化硅在新能源汽车上的应用可降低功耗20%以上。随着特斯拉在这一领域的成熟应用以及碳化硅原材料成本的下降，未来其在电动车上的应用有望得到加速普及。

2001年，英飞凌（Infineon）首次将碳化硅（SiC）产品由引入功率器件市场，此后不断有新企业进入该行业。2006年，英飞凌推出了首款SiC混合模组。目前，英飞凌与意法半导体在SiC MOSFET行业处于领先地位。

随着全球新能源汽车销量的扩张以及碳化硅渗透率的提升，未来数年，碳化硅行业有望迎来高速扩张期。根据Yole的测算，预计到2024年SiC功率半导体市场规模将接近20亿美元，2018-2024年复合年增长率（CAGR）为29%，而汽车行业的扩张则是最主要的驱动力，届时，汽车行业SiC产品将占据行业总规模的一半左右。

-------------------- yanbao090.txt End --------------------


-------------------- yanbao091.txt Begin --------------------

危废垃圾双轮驱动，政策利好助力成长

三、背靠海螺水泥，联合中国建材，公司水泥窑协同龙头地位凸显

依托海螺水泥生产线，公司水泥窑协同处置危废发展迅速。作为海螺水泥的员工持股平台，公司自渊源即与海螺水泥有紧密的联系。公司合计共持有海螺水泥17.84%的股权，同时公司董事会主席、总经理及大部分执行董事都是出自海螺水泥或其附属公司的董事和高级管理人员。紧密的关系帮助海螺创业以较低的租金水平垄断了海螺水泥下属水泥设备的水泥窑协同改造与经营权。

海螺水泥是国内第二大水泥生产企业。截止2019年底，海螺水泥共计拥有熟料产能22112.3万吨/年，生产线全部采用新型干法水泥工艺技术，大部分生产线产能水平较高，拥有大量符合国家要求的水泥窑协同处置改造目标生产线。对于水泥窑协同处置业务而言，能否以低廉的成本获得优质的合作水泥生产线是业务发展成败的关键。通过与海螺水泥的合作，公司可以以危废55元/吨，一般固废35元/吨的低廉价格使用海螺创业的水泥生产线进行水泥窑协同处置。紧密的关系、低廉的成本和独占的资源使得公司在具备可改造海螺水泥生产线的地区可以实现产能的快速扩张与投产。

与中国建材成立合资企业，联合中国建材实现地域市场新突破。由于危废行业的特殊性，危废的跨省运输存在诸多行政和审批上的障碍。因此现阶段国内危废处置市场处于比较高度的分割状态，各个省份之间的危废处置市场连通程度较低。因此，为了进入海螺集团影响力较小的地区，公司选择与国内最大的水泥熟料生产商中国建材合作。

海螺创业2019年与中国建材在香港成立股份占比50%对50%且由海螺创业并表的合营控股公司海建香港（海建香港控股有限公司），并通过海建香港在安徽成立外商独资企业海中环保（安徽海中环保有限责任公司）作为双方合作的内地控股平台。通过与中国建材的合作，海螺创业可以将业务拓展至海螺水泥生产线资源较少的新市场，并在今年实现了对包括河南、江苏、山东、浙江等海螺集团缺乏影响力的地区市场的快速突破。

项目储备充足，项目推进迅速，海螺创业水泥窑协同处置龙头地位凸显。通过背靠海螺水泥的快速扩张和联合中国建材的异地突破，公司近两年在危废处置领域不论是项目签约还是项目运营都取得了可喜的成绩。

根据公司反路演资料与公司官网信息，截至2019年12月底，公司2019年新签约危废/固废项目6个；通过合作获得危废/固废处置项目11个，其中控股的项目7个，属于少数股权的项目4个。公司海螺水泥项目已投产危废/固废产能204.5万吨/年，在建产能90万吨/年，报批待建产能67万吨/年；中国建材项目已投产产能10万吨/年，在建产能40万吨/年，报批待建产能68万吨/年。在所有已投产产能中具有危废处置资质的产能102.06万吨，由于接近半数产能投产不足一年，这一数字在一年后危废试运营许可证更换为正式许可证后还会有一个可观的上升。

基于公司优异的项目拓展表现，我们预计公司危废处置业务将基于已签约项目快速拓展。基于每10万吨/年危废/固废处置产能可以获得6万吨/年危废处置资质的假设（这是一个比较保守的假设，公司的估计为每10万吨/年危废/固废处置产能可以获得7万吨/年危废处置资质），我们预计公司危废/固废处置产能在2019-2021年末可分别达到235/375/554万吨/年，同比增长124%/60%/48%。其中具有危废处置资质的产能分别达到118/196/284万吨/年，同比增长93%/66%/45%。

此外，我们预计公司大部分地区项目产能利用率在短期内随着危废收储业务的拓展和环保政策的收严继续走高；对于竞争激烈且产能相对过剩的陕西地区项目，我们假设其产能利用率保持在20%这一非常保守的水平。

对于危废处置价格，由于公司产能主要集中在需求并不十分紧张的地区，并且近年伴随危废处置需求的上升危废处置供给也将有较大幅度的上升，我们不认为危废价格会随着需求上升快速上涨。综上我们假设处理价格在2100元/吨的价格水平左右保持稳定。基于上述假设，我们预测公司2019-2021年危废/固废处置业务收入分别为6.53/14.31/26.34亿元，同比增长65%/119%/84%。其中来自危废处置收入分别为5.45/11.95/22.23亿元，同比增长76%/119%/86%。危废收入占总处置收入比例分别为84%/83%/84%。

对于利润水平，由于水泥窑协同处置业务整体成本波动程度不高，我们假设业务毛利率水平在各时期内比较稳定。由于在中国建材合作项目中存在不同工艺对接的困难和合作导致的管理低效和摩擦，我们赋予合作项目更低的毛利率。基于上述假设，我们估计危废/固废处置业务在2019-2021年将为公司分别带来4.57/10.02/18.48亿元毛利润，同比增长49%/119%/84%。

需要注意的是，在上述测算中我们已经考虑了新型冠状病毒疫情给公司建设与经营带来的不利影响。第一，由于危废处置属于工业生产链条上必不可少的环节，疫情造成的停产期延长主要发生在工业生产的淡季，同时公司可以通过先收储后复工的方式减少停产损失；我们假设就全年而言疫情将造成所有已投产产能利用率4%水平的下降。第二，在综合考虑现阶段跨省交通运输限行的较严峻现状，异地建筑工人返程后将面临较长期隔离观察的处境与水泥窑协同处置平均工期后，我们认为原预计投产日在2020年2月至2021年2月间的项目平均投产日期将延后45天是一个比较合理的假设。综合上述考量，我们认为新型冠状病毒疫情将造成公司危废/固废处置业务2020年归母净利润由8.51亿元下降至7.67亿元，下降水平为9.88%。

四、垃圾处置：立足小规模，拓展大规模

立足小规模市场，稳健扩大未来经营现金流。公司垃圾焚烧项目发端并立足于受大型垃圾焚烧企业忽视的小规模市场，凭借挖掘市场空白快速签约并投产了一大批产能300吨/天及400吨/天的小规模垃圾焚烧项目。凭借小规模项目，公司快速在全国范围内布局自身垃圾焚烧产能。

由于小规模垃圾焚烧项目平均吨产能投资较高，对于大部分垃圾焚烧企业而言小规模项目的毛利率水平并不令人满意。但公司凭借与日本川崎重工持久稳定的合作关系完成了对项目的EPC总承包，即主导了从设计、施工、设备的建设全流程，从而降低了项目的投资成本；同时，承自海螺水泥的经营文化使公司可以更好地压缩项目经营成本。因此，即便在小规模市场上公司也获取了令人满意的毛利率水平。通过快速确立一大批小规模项目，公司提前锁定了稳定的未来经营现金流量。

拓展中、大规模项目，提升投资回报率。公司在获取了一批小规模项目，积累了运营经验并在项目所在地区内形成了良好的示范效应后，目前新签约目标已经向中、大规模项目转移。根据公司反路演资料与公司官网信息，在2019年内，公司新签约的18个项目中，300吨/日的项目仅4个，400吨/日项目6个，500吨/日项目有7个,1000吨/日项目有1个。

相较于300吨/日的小型项目，中、大型项目可以获得更低的平均吨产能投资和更高的吨垃圾焚烧上网电量。因此持续获得中、大型垃圾焚烧项目意味着公司在将来可以获取更高的毛利率与更好的投资回报率。根据公司当期表现，我们乐观估计企业有能力开拓更多的中、大型垃圾焚烧项目，未来项目获取将更多地向中、大型项目偏移。

根据公司半年报，截至2019年上半年，公司垃圾焚烧项目共有投产产能4500吨/日，在建产能6600吨/日，报批待建产能14600吨/日。大量项目的建设与投入建设将大量形成企业建设收入的确认，进而推动企业营业收入和净利润快速上升。

由于今后企业项目平均规模的逐渐上升将拉动企业平均吨垃圾上网电量的逐渐上升，我们保守地假设企业2019-2020年平均吨垃圾上网电量分别为310kwh/吨、320kwh/吨、325kwh/吨。

基于上述假设，我们估计企业垃圾焚烧项目2019-2021年贡献的营业收入分别为32.32/54.28/71.08亿元，同比增长87.5%/67.9%/31.0%；其中运营收入分别为2.81/6.76/13.12亿元，同比增长107.4%/140.8%/94.0%；运营收入占营业收入比重分别为9%/13%/19%。运营收入占比的提升意味着随着大量在建及待建项目的投产企业可以开始获得稳定的经营现金流量，良好的现金流量状况将支撑企业进一步快速发展。

与危废/固废处置业务相同，我们同样已经考虑了新型冠状病毒疫情的影响。在运营方面，与危废/固废处置业务不同，由于市政垃圾是不间断产生的，垃圾焚烧处置项目在春节与疫情期间依旧持续满负荷运行；再考虑到公司在湖北并亦没有垃圾焚烧处置项目，我们认为已投产项目的产能利用率不受新型冠状病毒疫情的影响。在项目投建方面，基于与危废/固废业务同样的考虑，我们认为原预计投产日在2020年2月至2021年8月间的项目投产日期延后45天将是一个合理的假设。综合上述考量，我们认为新型冠状病毒疫情将造成公司垃圾焚烧项目归母净利润由6.49亿元下降至6.22亿元，降幅为4.11%。

-------------------- yanbao091.txt End --------------------


-------------------- yanbao092.txt Begin --------------------

迈过泥泞，方成涅槃——短期影响不改行业趋势，龙头公司韧性逐渐体现

2.复盘：以史为鉴，从SARS及禽流感看市场反馈

2.1各大疫情对行业短期需求造成冲击，长期影响不强

SARS事件自2002年12月首次广东出现至2003年3月北京发现后，全国人口流动性受到明显影响，至2003年6月疫情解除期间行业需求受到明显冲击，而禽流感持续时间较短，自2013年3月末至当年6-7月疫情逐步消退。从景区、航空、酒店的数据可以发现，SARS发生后仅对当期造成一定影响，但同比增速来看第二年即完全回补缺口，后续基本面成长并未受到疫情影响。分板块情况：

景区：2003年全年，全国国内旅游人次同比减少0.9%（2002年同比增速为12.01%），主要景区中，2003年上半年，黄山进山人次/峨眉山购票人次/桂林旅游共接待游客量分别同比-59%/-42%/-21%，全年分别同比-23%/-11%/-17%。从恢复情况来看，黄山/峨眉山/桂林旅游2004年接待人次较2002年分别增长18.24%/31.71%/3.15%，全国国内旅游人次同比增长27%，彼时景区仍处于高速成长期，基本面次年即完全恢复。而2013年禽流感期间本身持续时间不长且影响度不及SARS，其对当年的客流影响远不及SARS期间。
酒店：考虑到数据追溯问题，我们采用旅游局公布的星级饭店数据，需求直接作用于入住率，2003年全国星级饭店入住率56.14%，同比下滑4.01pct，降幅明显，而2004年59.24%基本恢复到2002年60.15%的水平。而2013年禽流感时期由于2012年“限三公”政策影响，本身行业整体基本面受到冲击，疫情影响较弱。
航空：2003年5月民航客运量同比增速达到最低点，至7月增速基本恢复，全年客运量仅同比增长1.16%，预计对当年客运量的影响超过10%；而2013年禽流感期间民航客运量数据波动并不大，影响有限。
对应到业绩来看，2003年板块公司主要以传统景区和旅行社为主，因此板块内个股受到的影响较为普遍，其中东方宾馆（现更名为岭南控股）、黄山旅游、大连圣亚2003年扣非净利润转负，2004年逐步恢复到正常水平。2013年星级酒店持续受到“限三公”消费影响，而上市景区公司普遍拥有星级酒店业务，因此除自身增长逻辑更强的中国国旅、宋城演艺、腾邦国际等公司外，其他公司扣非净利润增速较2012年均出现明显下降，但与需求影响类似，其中禽流感疫情影响预计不大。

2.2对标SARS时期，疫情后或迎来需求回补

2003年上半年，受SARS疫情影响，“五一”小长假被取消，居民出行出游需求受到较大抑制。7月疫情逐渐消退后，2003年国庆黄金周与2004年春节黄金周，全国旅游接待总人数分别达到8999/6329万人次，同比增长11.5%/6.4%。由此可见，传染病疫情对居民出游的影响多为短期性压制，待影响逐渐消化后，客流将迅速恢复至正常水平。
SARS疫情造成主要目的地国出境客流增速转负，疫情消退后客流出现大幅反弹。同理，SARS疫情期间，部分国家对主要疫情国公民入境进行限制，日韩、东南亚和欧美各国均对我国居民实施入境口岸检查，另有少部分国家暂停向主要疫情国公民颁发旅游签证，同时，居民本身出境意愿也有所削弱。各国、各地区旅游局数据显示，自2003年4月起，我国至各国/各地区出境游客明显减少，客流进入负增长，至2003年8月，疫情逐渐结束，各目的地出境游客恢复正增长，并于2004年4月起，出现明显反弹。
2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。综合近三年春节假期旅游接待情况，旅游接待人数约占全年国内旅游总人数的6%-7%，新口径下，旅游收入占比约9%-10%。本次春节假期，受疫情影响，旅游消费受到短暂压制。但旅游消费具备明显的“需求回补”特征，参考03年“非典”时期情况，随着疫情逐步得到控制，居民出行出游情况有望迅速得到恢复。
通过税收优惠弥补疫情对相关产业造成的损失。2003年，针对受非典疫情直接影响比较突出的部分行业，财政部与国家税务总局联合出台了一系列税收减免政策，旅游业在一定时间内享受免征营业税、城市维护建设税、教育费附加的税收优惠。同时，国家旅游局公告暂时退还旅行社部分质量保证金，减轻了疫情期间相关产业的经营负担，对相关产业的业务恢复工作起到了一定的促进作用。
长期来看，疫情仅为短期冲击，可选消费紧密跟随人均收入水平。旅游作为典型的可选消费，其发展与居民生活水平高度相关，行业近年来逐步走向消费升级：观光至休闲&
境内至境外双向发展。我国国旅游人次增速自2002年以来除2003年（-0.91%）和2008年金融危机导致增速下滑（+6.3%）外，基本全部维持在两位数，长期来看，短期的冲击对行业长期发展并没有产生核心影响。因此我们认为此次疫情不会对行业未来发展形成压制，同时旅游行业竞争相对充分，短期向下的冲击往往会带来行业过剩供给的加速出清，上市龙头公司在后续恢复中能获得更优的竞争格局。

2.3大盘回顾：后续业绩逐步恢复，估值反映市场预期

SARS复盘：业绩后续有所恢复但估值水平整体下移。2003年大盘经历了：1、年初-4月的资本市场改革预期主导的春季行情；2、4月16日-4月25日：非典主导的市场回调。3、4月28日-6月13日：长期资金入市落地(QFII、社保委外、企业年金)和恢复经济增长政策兑现驱动的反弹行情。4、6月16日-11月18日：宏观调控收紧和资本市场改革预期有所反复导致的趋势性回调。
板块来看，2003年SARS期间自2003年3月申万休闲服务指数至2003年12月为止基本仍在持续下行。但权重股角度来看，由于彼时景区股成长性突出，除首旅酒店外，龙头股的股价表现普遍优于行业指数，受到的冲击更小，最大的龙头股华侨城A由于基本面扩张逻辑充分，仍获得了绝对收益和相对收益（相对于万得全A（除金融石油石化），下同）。至5月疫情控制达到相对低点后上行，但至7月回升后因业绩原因继续下行。2003年3月至2004年12月底，相对涨跌幅来看，仅华侨城A及锦江酒店获得超额正收益，绝对收益中仅华侨城A为正。股价主要受到估值端的影响，从PE来看，2003年中报后业绩出现明显下行拉高TTM估值，至2004年一季度后开始逐步消化，2004年中报后基数消除，但行业整体估值水平有所下修。
禽流感复盘：整体股价影响并不大，自身基本面因素更强。2013年禽流感期间，同样是自疫情大规模爆发的4月开始板块公司出现明显的相对下跌，但板块相对跌幅3个月内仅5.69%，其后则迅速回升。权重股来看，2013年7月后各公司股价明显回升，恢复期较短。而由于疫情主要发生在华东地区，因此对黄山旅游的业绩影响更大。权重股中，宋城演艺由于自身存在扩张逻辑，自2013年3月31日后的1年内，绝对涨幅高达65%。估值角度，一方面，宋城演艺估值业绩双向提升，带动行业估值出现上行，另一方面，2013年传统景区股逐步从成长股向价值股切换，现金流优异下市场估值更注重长期稳定性，短期业绩影响不大，因此相对估值在疫情影响下有一定上行。整体来看禽流感持续时间和影响远不及SARS，整体来看影响不大，更多的是自身基本面逻辑。即疫情如果快速得到控制，则对股价的影响并不显著，基本延续自身走势。

-------------------- yanbao092.txt End --------------------


-------------------- yanbao093.txt Begin --------------------

迈过泥泞，方成涅槃——短期影响不改行业趋势，龙头公司韧性逐渐体现

3.测算：疫情对板块内公司影响的敏感性分析

3.1休闲服务行业季节性明显，一季度影响对全年有限

尽管春节作为黄金周为旅游旺季，但除春节外其他时间一季度普遍为行业淡季，此次新型冠状病毒感染肺炎疫情发生在一季度，同等疫情时间情况下预计年化影响要小于SARS。我们首先对需求端，即客流情况进行情景分析，分行业来看：
出入境客流（主要影响机场免税）：2018年春节出入境人次日均162.53万人次，2018年全年出入境6.51亿人次，出入境方面春节效应并不明显。因此我们以季节效应不明显的出入境客流为基准，考虑1月23日前基本需求仍未出现明显抑制，因此乐观假设预期此次疫情对一季度客流影响-30%（即影响约1个月客流），悲观假设为-60%（即影响近2个月客流，参考SARS，从3月中下旬真正受到关注，至5月底北京新增SARS病例首现零记录共经历2个月左右的时间），中性假设为-45%，（影响指与原2020年盈利预测相比的边际变化，下同）。对其他行业进行系数折算：
景区：2018年峨眉山春节接待人次21.8万人次，占全年比重约7%；黄山春节接待12.32万人次，全年338万人次，占比4%，存在春节效应。按系数折算后乐观情况下黄山全年影响营收-5.5%，峨眉山为-8.5%，符合假设；
海南：2019年春节海南四家免税店销售额共6.01亿元，全年134.9亿元，春节占比4.46%。离岛免税更重要的是转化率和客单价的提升，因此除停业外，销售额影响要低于客流影响；
出境游：出入境人次中50%为商旅出行，休闲出行预计春节影响更多；
酒店：春节为最行业淡季，因此影响较小；连锁酒店行业约60%需求为商旅需求，商旅需求在春节期间的影响预计要弱于剩余40%的休闲需求，因此给予商旅需求一定的折算系数，假设商旅需求的影响仅为休闲需求的60%；
餐饮：考虑到长短途与高低频对需求的影响，餐饮客流在同等情况下影响预计要小于其他子行业。

3.2细分行业杠杆不同，租金、人工为最核心成本压力

景区：目前全国中大型景区基本暂停开放，尽管对收入造成较大影响，但因为上市景区公司的年净利润率普遍在20%以上，因此其杠杆（净利润变化率/营收变化率，下同）相对其他行业公司并不高，若二季度能够逐步恢复，我们预计营收影响在-5~-20%之间，而我们预计利润全年影响在-10%~-25%左右。当前景区股多采用DCF估值，因此整体估值对单一年份的利润敏感度较小，自然资源属性带来的核心壁垒不会因疫情改变，长期角度依然是现金牛行业。
基本假设：
1、假设营业成本和销售费用（除员工薪酬外）为可变成本；
2、黄山、峨眉山、丽江由于2018年有门票降价影响，因此历史数据参考2017年。

酒店：此次疫情对酒店的影响分为对需求影响和开店影响：
1、RevPAR影响：
（1）人口流动性主要影响入住率，但实际操作中经营方会通过降低ADR来缓解入住率的下降，由于双变量作用下不好判断，因此直接考虑客流仅对入住率造成影响。
（2）酒店需求中60%为商旅需求，其影响预计要弱于休闲需求。
2、开店影响：
一方面疫情对上半年开店会造成直接影响，但另一方面，疫情后会加速单体酒店业主选择加盟商（成本管控更好，管理统一），行业加速集中。我们假设综合影响当年20%的开店进程（实际收入和利润影响并没有这么高，大部分开店为加盟店，且开店前6个月为培育期，本身利润贡献不多）。
综合上述影响计算，我们预计酒店公司利润影响-15%~-30%。本身酒店Q1为淡季，春节最淡，建议年中逐步观察恢复情况以及商旅需求的拐点机会。美团等OTA酒店预订业务同步酒店需求影响。

免税：中国国旅大部分为可变成本，因此杠杆较低，同时近年来免税的高增速更多的是来自于转化率和客单价的双提升，而非客流，因此我们预计免税是板块内影响偏小的行业。分部假设下，我们预计海南地区年化影响利润在-10%~-25%左右，而机场免税我们预计在-7~-16%之间，整体利润影响我们预计仅-8%~-18%，若后续继续提升促销手段，预计将回补此次影响。
基本假设：
1、假设公司在客流受到影响情况下加大促销，Q2-Q4促销带来的转化率*实际客单价会对营收额外贡献2%的增量。
出境旅行社：大型OTA和旅行社陆续推出免费取消服务，尽管国内航司已表明可免费退票，但目前大多数国际航空公司及境外资源并没有给出退订方案，因此对于旅行社行业来讲存货风险较大。上市公司尽管成本有一定压力，全年利润影响我们预计在-20%~-40%之间，但我们认为旅行社行业本身净利润率较低（2-3%），中小竞争者预计面临大洗牌，后续恢复过程中集中度有望进一步提升。
基本假设：
1、出境游板块本身成本基本均为可变成本，但考虑到部分海外酒店、航空为提前预定但无法取消，因此仍需要考虑有部分损耗。假设成本中的损耗率为10%（龙头对资源议价能力要强于中小旅行社，因此预计中小旅行社损耗率要高于上市公司）。

餐饮：租金来看，海底捞相对占比极低，而九毛九大部分门店采取浮动租金模式，结合万达等地产宣布免租方案，预计该成本影响低于市场预期，但由于上市餐饮公司人力更加规范，劳务派遣、临时工等模式并不多，因此人工成本在突发利空下将成为较大的影响，我们预计全年利润影响在-12%~-40%之间。海底捞及九毛九上市后在手资金较为充裕，我们预计影响小于非上市公司。而对于美团的外卖业务，需求转移下我们认为存在小幅利好。
基本假设：
1、餐饮行业可变成本主要为原材料、水电煤及员工绩效（原材料理论上存在库存损失，但考虑到周转较快，此处全年影响基本不考虑）；
2、考虑人工成本是否全部为固定成本：即使不考虑临时工问题，停业也会影响当月的绩效考核，对于激励相对较高的餐厅，员工薪酬会受到较大的影响，假设上市餐饮公司员工薪酬中40%为绩效。
3、租金方面，海底捞及九毛九门店选址普遍为中大型购物中心或商业地产，目前已有多家商业地产表示将减轻或直接免除停业期间租金，因此假设预计有60%的租金可以减免。

3.3 投资建议与风险提示

尽管春节作为黄金周为旅游旺季，但此次新型冠状病毒感染肺炎疫情的影响目前发生在行业淡季。我们认为从利润影响排序：餐饮=旅行社>酒店>景点>免税；我们认为从估值角度排序：酒店>旅行社>餐饮>景点>免税，主要由于相对估值法下，酒店由于周期性更强，因此市场对未来的判断更短，因此对1-2年内利润更加看重，而景区更多为净现金流估值，单一年份利润影响不大。因此我们依然重点推荐：景区成长股宋城演艺及影响偏小的中国国旅。建议关注美团点评、天目湖、峨眉山A
风险提示：新型冠状病毒感染肺炎疫情程度超出市场预期；景区、餐厅关停时间进一步延长；原材料成本由于疫情上行风险等。
-------------------- yanbao093.txt End --------------------


-------------------- yanbao094.txt Begin --------------------

迈过泥泞，方成涅槃——短期影响不改行业趋势，龙头公司韧性逐渐体现
休闲服务
中性
2020年02月02日

1. 此次疫情的影响到底几何？

1.1 国内游：国内景区大面积关停，旅行社暂停出团

春节期间人口流动性降低，交通运输客流减少。

根据湖北省各地市政府公告，截至1月27日，除神农架外的湖北省18个地市全部宣布“封城”，受流动人口管制影响，部分省市采取了减开航线、列车和道路交通管控措施，春节黄金周内，全国铁路、道路、水路及民航发送旅客量下滑，1月24-30日，全国铁路/道路/民航累计发送旅客2322/11953/654万人次，同比分别下滑62.27%/64.59%/48.44%。

国内大部分景区于节后相继关停。

为控制疫情进一步扩散，本次春节黄金周，包括黄山、峨眉山、杭州宋城在内的全国大部分文化场馆及旅游景区于节后相继宣布暂时关停，同时取消或延迟新春集体性活动，这也是近年来首次全国景区大规模关停。关停部分景区后，降低了人员聚集的可能，有效阻止了疫情的进一步传播。黄山、三亚市旅游局，峨眉山、乌镇官方公众号数据显示，2019年春节黄金周山/峨眉山/乌镇/三亚千古情分别接待游客12.62/22.58/39.39/29.39万人次，考虑到一季度为大部分景区相对淡季，若后续疫情能够得到有效控制，则从全年来看，我们预计对景区类上市公司造成的经营性损失相对可控。

全国旅行社团队游全部暂停。

文旅部1月24日下发通知要求：1.全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及“机票+酒店”旅游产品；2.已出行的旅游团队，可按合同约定继续完成行程，行程中，需做好健康防护；3.对于部分出境团队，在保证安全的情况下，27日之前还可以继续出行，但27日之后包括出境团队在内的所有团队游业务和“机+酒”服务将全部暂停。文化和旅游部数据显示，2019年上半年，全国旅行社分别组织国内/出境旅游7773.36/3067.50万人次，分别占总人数的2.52%/37.74%，参考2019年春节旅游接待情况，我们预计春节期间，旅行社国内旅游接待减少约千万人次。

1.2 出境游：港澳全面管制，其他出境影响较小

航线方面，国内航线取消比例高于国际航线，部分境外航司暂停往返中国大陆航班。

1月26日-2月1日，国内航班累计取消19929架次，取消比例25.10%；国际航班累计取消1181架次，取消比例8.51%。1月30日之前，国际航线受到的影响相对较小。随着新型冠状病毒感染肺炎患者数量增多，为防止疫情进一步扩散，保障乘客出行安全，1月30日起，英国航空、汉莎航空、瑞士航空等多家境外航司暂停往来中国大陆航班，预计对国际航线产生一定影响。针对目前航班延误或取消的情况，国内各大航司推出了免费退改签服务，尽力满足旅客相关需求。

港澳游方面：港澳暂停个人旅游签注，内地赴港澳客流减少。

2020年1月28日，中国香港提升防疫级别，内地暂停发出来港个人游签注；高铁香港段、城际直通车、内地航班暂停。同日，内地赴澳门自由行签注也宣布暂停。春节假期内（1月 24日-30日），内地赴港/赴澳旅客分别达到20.36/14.92万人次，同比分别下滑85.5%/83.3%。虽然目前港澳台三地个人签注已全部暂停（赴台个人旅游已于2019年8月1日起暂停），但我们预计，随着后期疫情影响消退，港澳个人旅游签注重新开放后，客流有望逐步恢复。

出国游方面：目前，除武汉口岸关闭离汉通道外，中国口岸签证机关仍正常运转，各陆、海、空口岸继续对外开放，外国居民和我国居民均可凭有效的出境入境证件正常出入境。但随着新型冠状病毒感染肺炎患者数量增多，境外部分国家相继调整了有关中国居民的入境管制措施和签证政策。日本、韩国、印尼、法国等出境游主要目的地均采取了入境提交健康状况申报表的管制措施，此外，菲律宾、马来西亚等国暂停落地签或护照签发地为湖北的人员入境。实施适度的入境管制对于防控疫情向境外扩散，保障我国居民和境外居民人身健康和安全起到了重要作用。2019年春节假期，全国口岸出境人数达631.1万人次，考虑到大部分出境游行程起始日期位于节前，且目前我国居民出入境尚未受到严格限制，因此预计对春节假期内出境游产生的冲击将弱于国内游。

1.3 免税：海南客流锐减，离岛免税全面暂停

离岛免税线下渠道暂停运营，旅客可选择退货或延迟提货。

截至1月26日，海南海口日月广场免税店、琼海博鳌免税店、三亚国际免税城已宣布暂停营业，28日，美兰机场免税店也宣布暂时关停，线下离岛免税购物渠道全面切断，在岛游客可通过美兰机场免税线上商城购买，并前往机场提货点提货。对于尚未提货的旅客，允许因疫情原因退货并释放所占免税额度，待其重新确定离岛日期后可再次购买；对于不愿或不便退货的旅客，允许旅客三个月内搭乘飞机、火车或轮船离岛时提取所购免税品或经验核退还保证金。
为有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情传播，三亚市所有旅游景区于2020年1月26日暂停营业。1月24日-28日，三亚累计接待进出港旅客37.86万人次，同比下滑40.81%，酒店入住率不足 30%。2019 年春节期间，三亚、海口、琼海三地四家离岛免税店购买人数12.20W(+23.23%)，销售金额 6.01亿（+33.56%），19Q1 离岛免税总收入42.4 亿，春节期间销售额占比 14%。春节期间离岛免税店暂时关停对Q1的免税销售额造成一定影响，但考虑到旅游消费具备需求回补的逻辑，后续可通过提升促销力度进行弥补。

1.4 酒店餐饮：酒店入住率下滑 ，餐饮节内停业

受居民出行出游人次减少影响，春节期间酒店入住率和餐饮门店就餐人数明显下滑。为防止人员聚集造成疫情加速扩散，包括海底捞、九毛九、巴奴毛肚在内的多家连锁餐饮春节期间宣布暂停营业。酒店方面，华住、锦江、首旅、格林等酒店集团推出免费退改政策，同时华住、开元对旗下部分酒店实施免征加盟管理费，保障加盟业主权益。受疫情影响，各地企业推迟复工时间，预计对 1、2 月商务活动产生一定的抑制作用，但考虑到我国连锁经济型和中端酒店以商旅需求为主，春节为酒店行业最淡的季节，因此影响相对有限。
-------------------- yanbao094.txt End --------------------


-------------------- yanbao095.txt Begin --------------------

危废垃圾双轮驱动，政策利好助力成长
【广发海外】海螺创业（00586.HK）
五、联营企业运营稳健，提供长期发展支撑

海螺水泥运营稳健，丰厚的投资收益将为企业主营业务发展提供长期支撑。公司通过间接持有海螺水泥17.84%的股权，得以分享海螺水泥丰厚的经营收益。自2017年供给侧改革以来，海螺水泥收益于水泥产品销价的大幅上升，因此近几年营业收入与净利润有大幅的增长。根据广发建材行业研究小组报告，近期巢湖地区突发环保整治导致多家水泥企业超预期停产，此轮整治或致使长三角地区水泥供应更加紧俏，有利于区域水泥和熟料价格。由于海螺水泥在安徽地区产能占有率接近60%，在长三角地区占有率接近33%，该轮环保整治海螺水泥或收益明显。

由于水泥行业产能格局较难改变，公司作为行业龙头，竞争优势明显，盈利领跑行业。而未来一段时间经济下行压力增大，稳增长力度将有所加强，水泥需求有望继续提升有利于公司业绩稳定或继续上升。

依据广发建材行业研究小组估计，我们认为2019-2021年通过持有海螺水泥股权，公司将分别获取59.25/55.62/51.62亿元投资收益，同比增长11.4%/-6.1%/-7.2%。

来自海螺水泥的丰厚的投资收益与稳健资本回报将支撑公司取得大量低息银行授信。根据我们对公司的调研，截至2019年11月底，公司已获得来自不同银行的300亿元银行授信，平均利率为基准贷款利率下浮10%；根据公司2019H1中报，公司资产负债率截至2019年6月底仅23.7%。依托拥有优质资产海螺水泥股份和极低的资产负债率，公司未来发展几乎不会受到可获资本数额和资本结构的限制，也很难受到来自财务费用的压力。公司拥有的海螺水泥股份将成为公司快速发展过程中稳定的压舱石。

随着公司主营业务的持续扩张与发展，海螺水泥贡献投资收益占公司总利润比重持续下降。我们预计公司将快速摆脱海螺水泥影子股地位，转形成为环保行业具备竞争优势的新兴领头企业。根据我们的测算，在2019-2021年，公司总利润中联营企业投资收益占比分别为86.8%/77.3%/66.1%，公司估值将不再被海螺水泥绑架，走出由其主营业务成果主导的新趋势。

六、港口物流发展稳定，水泥窑垃圾处置、新型建材与节能装备持续收缩

公司港口物流业务经营状况稳定，为公司提供了稳定的现金流入。2019H1公司港口业务实现营业收入1.19亿元，同比增长15.3%。港口吞吐量1894万吨，同比增长9%。我们预计未来三年港口物流业务将保持稳定。

公司水泥窑垃圾处置业务2019H1共接受生活垃圾44.27万吨，实现处置收入2512万元，同比增长20.24%。由于水泥窑垃圾处置整体效益不佳，并且占用了本可用于协同处置危废的水泥生产线资源，公司在近年已经停止接收新水泥窑垃圾处置项目并筹划将原有项目改造为协同处置危废项目以扩大收入及利润。我们预计将来未改造水泥窑垃圾处置项目将保持稳定，改造项目将成为危废处置项目为公司提供更理想的运营收益。

公司新型建材业务2019H1共销售产品310.2万平方米，实现营业收入4473万元，同比下降8.1%。由于新型建材项目市场拓展不及预期，公司在今年已经放缓对其投入，我们预计在公司寻求到理想的并购标的前该业务将持续萎缩。

公司节能装备制造业务2019H1共实现销售收入1.59亿元，同比下降20.07%。作为过去公司的主营业务，节能装备制造业务在近年公司确认了发展方向后持续萎缩，我们预计公司在该业务方向投入将持续降低，该业务也将保持持续萎缩状态。

七、盈利预测及分部估值


（一）关键假设与盈利预测

公司水泥窑协同处置危废业务成本优势显著，根据公司反路演资料，公司项目储备充足，签约进度良好；据此我们预计公司该项业务将加速发展。我们假设公司2019-2021年危废/固废投运产能规模分别为235/375/554万吨，同比增长124%/60%/48%。根据公司中报与反路演资料预计投产计划，我们假设公司2019-2021年实际处置危废与一般固废数量分别为31/68/130万吨与40/88/160万吨。我们假设2019-2021年公司平均危废与一般固废处置单价分别为2100/2142/2185元/吨与306/306/306元/吨。综上，我们估计公司2019-2021年危废/固废业务将取得收入共计人民币6.53/14.31/26.34亿元，毛利润共计人民币4.57/10.02/18.48亿元。

由于公司拥有充足的签约项目，根据公司反路演资料与官网信息，我们假设公司2019-2021年垃圾焚烧投运产能规模分别为187/393/793万吨/年，同比增长207%/110%/102%。综合考虑垃圾焚烧行业特征与公司现有垃圾焚烧项目产能利用率，我们假设公司实际处置垃圾数量112/267/513万吨。基于公司垃圾焚烧项目平均规模的上升与公司历史数据，我们假设公司平均吨垃圾上网电量310/320/325kwh/吨。综上我们估计公司垃圾处置板块总收入人民币32.32/54.28/71.08亿元，总毛利人民币6.88/11.99/17.44亿元，同比增速分别为87.5%/67.9%/31.0%，24%/74%/45%。

基于上述假设，我们估计公司2019-2021年的归母净利润分别为67.34/70.33/75.25亿元，同比增长13.2%/4.4%/7.0%，对应EPS3.73/3.90/4.17元，对应当前股价PE分别为9.04/8.66/8.09。

（二）分部估值

我们利用分部估值法(SOTP)，对公司进行估值。通过对公司的六个业务板块（危废/固废处置、垃圾焚烧处置、水泥窑垃圾处置、节能装备、港口物流、新型建材）和联营企业权益的估值加总以测算公司的整体价值。估值主要基于以下分析：（1）相较于公司集团性业务（新型建材、港口物流、节能装备），我们给予公司快速成长的环保业务（危废/固废处置、垃圾处置）相对更高的估值。（2）对于环保业务板块，基于公司在水泥窑协同处置危废业务上独特的优势，以及依靠项目储备可支撑的快速扩张能力，我们给予高速发展的危废处置高于行业平均的估值。（3）集团折价主要因为我们认为公司各业务分部间协同效应缺乏，维持多元化业务发展模式或带来管理成本上升，从而对公司环保业务高速发展步伐形成牵掣。（4）海螺水泥部分估值依照广发证券发展研究中心建材行业研究小组对海螺水泥的盈利预测给出。我们通过将管理费用与财务费用以适当的方式分摊至不同业务板块，并对不同板块适用不同的所得税率估计各版块经营成果。此外对于部分缺乏成长性的业务板块，我们亦参考了公司过往板块业务业绩。
根据分部估值法（SOTP），我们测算海螺创业总股权合理价值约为人民币686.54亿元，按2020年2月23日最后交易汇率港币兑人民币0.9021计算，对应每股价值港币42.17元。

八、风险提示

各类新项目建设及投产进度不及预期；危废/固废处置产能利用率无法达到较高水平；垃圾焚烧补贴范围超预期收窄；联营企业波动导致的业绩风险；汇率变动导致的经营和价值风险。

-------------------- yanbao095.txt End --------------------


-------------------- yanbao096.txt Begin --------------------

特斯拉有望重塑中国车市格局，看好从零到一的机会

4、受益标的

4.1、德赛西威：L3级智能驾驶产品将于2020年量产

国内汽车电子龙头，拥有核心技术以及优质客户基础

公司专注汽车电子业务三十多年，主要产品包括车载信息系统、车载娱乐系统、驾驶信息显示系统、空调控制器等。公司在车载电子操作系统设计技术、单芯片多系统处理技术、车载显示屏光学技术、驾驶信息应用算法、车载以太网开发技术、视觉和雷达感知技术、车辆运动规划算法、车辆运动控制算法、云端在线升级技术等方面掌握核心技术。作为国内汽车电子龙头企业，公司客户结构优质，核心客户包括：一汽大众、上汽大众、大众集团、沃尔沃、上汽通用汽车、马自达、东风日产、广汽丰田、吉利汽车、长城汽车等。领先的技术储备和优质的客户基础是公司未来产品放量、拓展新业务的重要保证。

全面布局智能驾驶业务，逐步进入收获期

公司在智能驾驶领域有多年的技术积累，目前，公司自主研发的360度高清环视系统、全自动泊车系统、驾驶员行为监控和身份识别系统、24G毫米波雷达（2019年量产）、T-box产品均已实现量产。已获得项目订单并将于2019年量产；2018年公司与英伟达和小鹏汽车签订战略合作协议，联合开发L3级别智能驾驶系统并计划于2020年量产。未来，随着我国高级别辅助驾驶系统（L2以上）渗透率的持续提升，公司将显著受益，各类辅助驾驶产品有望加速放量。

战略布局车联网业务，落地在即

2017年公司开始布局车联网业务，2018年公司成立车联网事业单元，建立了专业化的研发队伍。公司已自主掌握云端在线升级技术、网络安全技术、大数据分析及应用技术等核心技术，目前已获得一汽-大众、奇瑞捷豹路虎、长安马自达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项目，预计未来几年，车联网项目将逐步落地。

4.2、四维图新：五位一体业务布局构建“智能汽车大脑”

五位一体业务布局构建“智能汽车大脑”，芯片、自动驾驶看点十足

公司是全球车载电子导航的和动态交通信息服务领导者，深耕地图行业近20载。通过长期技术研发（研发占比长期保持40%以上）、兼并收购、战略合作，公司积极推进“智能汽车大脑”战略，形成了“数字地图+车联网+自动驾驶+大数据+芯片”五位一体的业务布局，致力于为全球车企和互联网企业提供自动驾驶解决方案。我们认为，受益国产替代、TPMS强制安装红利以及L3+级别自动驾驶车渗透率提升，公司芯片、自动驾驶业务有望接棒导航成为业绩增长新引擎。

高精度地图是L3+自动驾驶车刚需，国内图商有望率先受益

国内外车企普遍计划于2020-2021年推出L3级别自动驾驶车，而现有传感器视距短、易受恶劣天气影响的缺陷制约了L3技术的发展，高精度地图因其高精度+高动态+多维度的特点有效补足了传感器的缺陷，是L3+自动驾驶车刚需。我国政策将国外图商挡在门外，给予国内图商稳定发展的契机。目前国内高精度地图行业呈现百度、高德、四维图新三足鼎立的竞争格局，我们认为，公司兼具国家队+互联网巨头背景稀缺性优势凸显，且公司前装车载导航龙头地位有望延续至高精度地图，有望充分受益L3+级别自动驾驶车辆渗透率提升。

受益国产替代、TPMS强制安装红利，公司芯片有望快速放量

受汽车智能化、电动化趋势影响，汽车行业已成为半导体芯片需求增速最快的行业。由于车规级芯片技术难度大，目前全球及国内汽车前装芯片市场主要由恩智浦、英飞凌等国际厂商垄断，尽管该市场格局短期内不易撼动，我们已经看到包括全志科技、寒武纪在内的国内芯片厂商开始崭露头角。受益于国产替代、TPMS强制安装红利，我们认为公司TPMS芯片有望逐步渗透至前装领域，迎来放量。

4.3、中科创达：智能汽车高增长，5G落地迎来新契机

前瞻布局智能网联汽车业务，迎来收获期

公司自2013年起前瞻布局智能网联汽车领域，以车载信息娱乐系统为基础，融合高级辅助驾驶系统(ADAS)、智能仪表盘、车载通信系统，面向整车厂和Tier1提供智能驾驶舱平台产品。通过收购爱普新思、慧驰科技、Rightware后公司迅速打开汽车前装市场，市占率进一步提升，截止目前在全球范围内拥有超过100家智能网联汽车客户。2019年公司智能网联汽车业务持续高速增长，营收同比增长60%以上。随着与整车厂前期研发的不断完成，我们预计未来1-2年内纯毛利的Royalty模式收入及占比将显著提升，为公司汽车业务板块营收、毛利率提升提供重要保障。

万物互联时代到来，SoM模块充分受益

公司“核心板+操作系统+核心算法”一体化的SoM核心计算模块已应用到无人机、智能相机、VR、扫地机器人等领域，该模块具备通用性强的特点，稍加改造后能够搭载在不同终端设备上。我们认为，一方面随着5G+AI赋能，物联网技术有望在不同应用场景加速落地，公司SoM模块应用广泛，市场前景广阔；另一方面公司紧靠高通等厂商建立联合实验室，相比同业竞争对手在硬件技术和客户拓展能力方面优势明显，有望充分受益万亿物联网产业的整体爆发。

5G落地催生手机更新迭代需求，传统业务迎新一轮发展契机

2019年6月工信部发放5G商用牌照，标志着我国正式进入5G元年。IDC预测数据显示2020年全球5G手机出货量将达到1.235亿部，随着5G手机逐步上市，手机更新迭代需求逐渐释放。5G高带宽、低时延、大连接、低功耗的特点对原有的手机操作系统提出了更高的要求，操作系统二次改造开发需求凸显，我们认为随着5G技术落地，公司传统智能系统软件业务将迎来新一轮的发展契机。

4.4、斯达半导：国内IGBT模块领域领跑者

掌握IGBT芯片设计核心技术，在细分领域国内领先

公司2005年成立，此后一直专注于IGBT芯片和快恢复二极管芯片的设计和工艺及IGBT模块的设计、制造和测试。GBT模块是公司的核心产品，其在公司主营业务收入占比超过95%。目前公司在600V-1700V IGBT模块的技术水平及生产规模上均处于国内领先地位。根据IHSMarkit 2018年报告，公司2017年度IGBT模块的全球市场份额占有率国际排名第10位，在中国企业中排名第1位，是国内IGBT行业的领军企业。

加速新能源汽车用IGBT模块产能扩张，前景良好

IGBT模块是新能源汽车电控系统的核心器件，担负着电控系统中将动力电池直流电能转换成驱动电机所需交流变频电能的功能，IGBT模块决定了整车的电能转换效率。随着新能源汽车产业水平提升，对电机的调速范围、转矩和功率密度等提出更高要求，需要通过IGBT模块来精准调控电机所需的电流、电压。在新能源汽车领域，公司已成功跻身于国内汽车级IGBT模块的主要供应商之列，与国际企业同台竞争。公司计划IPO募集资金用于新能源汽车用IGBT模块扩产项目，预计最终达产后，公司IGBT模块产能将达120万个/年。全面达产后，该项目预计可实现销售4.2亿元，预计年均可实现利润6400万元。

布局碳化硅模块，静待行业起飞

2015年，公司攻克了银浆烧结、铜线键合等技术，研发出公司碳化硅模块系列，目前已实现批量生产。随着特斯拉Model 3的加速扩张，碳化硅功率模块有望逐步被市场所接受，市场规模也有望随之逐步扩张，公司作为行业先行者，未来有望受益。

4.5、扬杰科技：战略布局碳化硅产品

战略布局碳化硅产品

在碳化硅、MOSFET等新产品领域，近年，公司陆续引进了日本专家、美国团队等全球高端技术人才。目前，公司已完成高压碳化硅产品的开发设计，正着力推进碳化硅芯片、器件的产业化建设。同时，公司保持与车载充电机、电动汽车充电桩、光伏逆变等领域客户的密切联系，高度关注客户需求，对碳化硅产品进一步优化与升级。

积极发展中高端MOSFET、IGBT芯片及器件

公司持续扩充8寸MOS产品专项设计研发团队人员，研发设计能力得到持续增强。针对已形成批量销售的Trench MOSFET和SGT MOS系列产品，大幅扩充其产品品类，实现销售规模、市场占有率的同步提升。公司成功推出多款6寸高压MOSFET产品，与现有客户产品形成配套。公司积极推进IGBT新模块产品的研发进程，50A/75A/100A-1200V半桥规格的IGBT开发成功，并为公司贡献持续稳定的销售额。

5、风险提示

新能源汽车销量不及预期；新能源汽车补贴退坡幅度过大


-------------------- yanbao096.txt End --------------------


-------------------- yanbao097.txt Begin --------------------

公司研究
长城汽车（02333.HK）
2020 有望恢复增长，估值仍处低位
所属行业 汽车整车
评级 买入
2020年2月24日

2019Q4盈利延续好转势头
长城汽车（02333.HK）近日发布2019年业绩快报：公司2019年全年营业总收入录得964.55亿元人民币（下同），同比下滑-2.8%，归母净利润44.93亿元，同比下滑-13.7%。扣除非经常损益后的归母净利润约39.82亿元，同比增长2.4%。
分季度来看，公司2019年三季度营业总收入212亿元，同比增长18%，归母净利润录得14亿元，同比增长507%。而根据业绩快报测算，公司2019年四季度营业总收入约339亿元，同比增长约4%，归母净利润约15.76亿元，同比增长约23%。
公司2019年业绩快报基本符合我们此前预期。公司四季度盈利情况延续了自三季度以来的好转势头。尤其是全年扣非归母净利润增速转正（公司该项指标2017-2018均为负增长），显示公司核心业务盈利能力明显好转。而盈利能力好转的主要原因，我们认为在于成本的降低以及车型售价的小幅提升。

近三个月销量弱于行业，或因主动调整产销节奏
公司2019年前十月销量同比增长6.66%，显著强于整个行业增速。但自2019年11月以来，公司月度销量增速有所下滑（2019年11、12月，2020年1月分别录得-13.1%、-20.8%、-28.2%）。而公司月度产量增速也基本与销量增速一致。我们认为出现这一情况或是因为公司主动调整产销节奏，减轻库存压力。而库存的降低，也为后续稳定甚至提升售价有一定帮助。

新冠肺炎疫情冲击一季度销量，二季度有望显著反弹
结合汽车行业整体状况，我们认为疫情对于公司2-3月销量表现可能会有比较明显的冲击。从生产端来看，公司现有生产基地均位于疫情较轻地区，预计复工复产压力并不会很大。
中长期来看，公司二季度及以后恢复正常状态将是大概率。基于公司整体实力与竞争力，我们认为相比之下，公司更有望在未来率先从疫情冲击中恢复。此外，考虑到疫情对汽车消费的影响只是延迟了购车，需求并未消失而是累积，另外，疫情也存在提升居民购车意愿的可能，故我们认为本次疫情对公司中长期增长影响较小。
此外，在疫情冲击之下，为稳经济促销费，后续国内出台进一步稳汽车消费的政策措施的可能性也越来越大，这对于公司后续销量增长无疑是相当有利的。

盈利预测
基于前述分析，我们认为公司2020全年恢复增长的可能性较大。我们预测公司2020年归母净利润为59.4亿元人民币，将较2019年出现30%以上的增长。其主要推动力在于公司产销规模的恢复性增长，以及高售价车型占比提升以及毛利率的提升。

估值与投资评级
长城汽车（02333.HK）港股2020年2月24日收盘价为6.1元，PB约0.95倍，对应我们的2020年预测业绩PE约为8.4倍，估值仍处于相对低位。
长城汽车在国内自主品牌车企中无论是规模、还是产品实力均处于领先地位，未来公司有望率先从疫情冲击中恢复，并有较大希望持续抢占中小规模自主品牌厂商的市场份额。维持买入评级，建议加大配置。（注：以上数据均来自于中汽协、上市公司公告、公司官网、Wind，国信证券（香港）研究部整理）

风险提示
行业复苏乏力，车市竞争继续恶化。







-------------------- yanbao097.txt End --------------------


-------------------- yanbao098.txt Begin --------------------

羊奶粉龙头，业绩增长稳健
公司深度研究|食品、饮料与烟草
公司评级 买入
报告日期 2020-02-27

一、中国奶粉行业专业高端乳品公司
（一）澳优乳业：业务范围全面的专业乳品公司
澳优乳业股份有限公司（01717.HK）旗下有澳优乳业（中国）有限公司、澳优海普诺凯（荷兰）乳业公司，在全球范围内从事生产、研究及销售婴幼儿配方奶粉（牛乳、羊乳）、成人食品、液态奶、营养品等业务，业务范围全面覆盖B2B、B2C领域，包括自有品牌生产、销售和为全球知名乳品品牌（“私人品牌”）加工生产。
公司业务可划分为自家品牌配方牛奶粉、自家品牌羊奶粉、私人品牌及营养品，2018全年营业收入53.90亿元，其中自家牛奶粉23.68亿元，自家羊奶粉20.33亿元，私人品牌3.38亿元，营养品及其他共计6.50亿元。2018年全年归母净利润6.35亿元，净利率11.78%。截至2019年6月30日，营业收入达31.48亿元，同比增长21.89%，公司自家牛奶粉、羊奶粉收入占比分别为44.8%和41.9%，为主要收入来源。归母净利润2.60亿元，净利率8.3%。

（二）通过全球收购不断扩大业务范围和生产能力
澳优乳业成立于2003年，于2009年在香港股票交易所挂牌上市。公司随后明确其国际化的发展定位，于2011年并购荷兰最大羊奶生产商海普诺凯，开始进行上游资源整合，持续加大奶源地生产建设投入，保证进口奶粉供应，是中国市场上少数拥有完整产业链的市场参与者之一。此后，公司陆续投资收购荷兰Farmel Holding、澳大利亚ADP、Ozfarm等位于全球多个“黄金奶源带”的乳企，并在荷兰、澳大利亚、新西兰及长沙投资建厂，旨在提高上游原材料质量。2016年，公司收购澳洲Nutrition Care 75%的股权，开始发展营养品业务。2018年4月，公司与中信农业产业基金管理有限公司订立认购协议，中信农业产业基金管理有限公司成为其单一最大股东。2019年增加益生菌营养品业务条线，收购丰华生物科技股份有限公司部分权益及其全资子公司Aunulife Pty Ltd全部股权，不断扩大业务范围、提高生产能力。

（三）股权架构
2018年10月，澳优引入中信农业基金为公司单一最大股东，截至2019年12月23日共持有公司23.5%的股份。中信农业基金为由中国中信集团有限公司的非全资附属公司中信现代农业投资股份有限公司与多家于中国成立的知名企业共同成立的专业投资管理机构，拥有大型国有企业股东背景，并主要从事农业生物科技及品牌消费品领域投资，致力于提升被投资企业的股东长期价值。此认购事项有助于提供筹集额外资金以加强公司财务状况、拓宽资本基础，丰富股东结构，为长期可持续发展提供动力。除第一大股东之外，晟德大药厂、Bartle van der Meer先生以及董事长颜卫彬为其前三大股东，分别持有19.4%、7.8%、7.4%的股份。

二、中国婴配粉市场：产品高端化带动增长，羊奶粉方兴未艾
（一）婴配粉行业继续扩大，高端化趋势明显
据彭博数据显示，2005-2014年中国婴幼儿奶粉市场消费量年复合增长率为17.9%，2014-2019年复合增长率4.8%，2019年中国婴幼儿配方奶粉总销量6.66万吨，同比增长4%，增速显著放缓。主要原因是我国新生儿出生人数近几年呈下降趋势，除2016年由于二胎政策全面放开略微上升，2017-2019年均为负增长状态。在我国母乳喂养率持续下滑（据中国发展研究基金会，从1988年的67%降低至2018年的29%）加持下，婴儿配方奶粉销量维持低增长状态。根据飞鹤全球发售文件引用弗若斯特沙利文数据，将婴幼儿配方奶粉划分为普通（350元/千克以下）、高端（350-450元/千克）及超高端（450元/千克以上）三类，2018年高端、超高端市场零售额同比增长率分别为37.7%和39.2%，普通奶粉市场零售额同比增长仅3.3%。

（二）政策变化利于国产品牌发展，品牌集中度提升
（1）2016年10月奶粉注册制推出，规定每个企业原则上不得超过3个配方9种产品（3个配方*3个段位），品牌数量上限为528个，当时我国奶粉配方2600个。
（2）注册制施行后杂牌占比持续下降，据彭博数据显示，2016-2018年杂牌份额下降14个百分点至16%，对应规模约286亿元。同时婴配粉市场CR5逐年提升，由2016年的38%提升至2019年的45.4%。假设未来政策继续严厉下去，行业零增长，一半的杂牌出清将腾挪150亿左右空间。这些杂牌绝大多数都在低线城市，最为利好下线城市渠道力强的品牌龙头。如龙头品牌中配方最多的澳优（15个配方）、飞鹤（12个配方）、伊利（12个配方）、蒙牛/雅士利（12个配方）。
（3）2019年1月1日，被誉为中国“最严”《电商法》开始施行后，对跨境电商及海淘规则进行明确限制，进一步制约部分外资品牌销量。

（三）渠道转型：电商及母婴店发展迅速
根据飞鹤全球发售文件引用弗若斯特沙利文数据，2018年婴幼儿奶粉通过母婴店渠道销售占比为52%，相较2014年增加17%，同时传统渠道和大型零售客户（商超）占比分别下跌10%和15%，消费者正逐步转移至线上及母婴渠道。线下母婴店一方面配备导购员进行消费引导，另一方面部分品牌推出如“妈妈课堂”等线下交流教育活动，加强母婴知识传播和产品介绍，利用这些社交方式推广产品吸引消费者，进而提高消费粘度，提高在线下渠道销量。

三、竞争力与发展：羊奶粉销售龙头、布局黄金奶源地，有机奶粉为新的增长点
（一）佳贝艾特：市场领导地位稳固，收入占比逐年提高
羊奶粉由于脂肪球颗粒比牛奶细小1/3，具有好消化易吸收,不易上火、腹泻、过敏的优点，被越来越多的婴幼儿家庭熟知。中科院《中国羊奶粉产业发展研究》数据显示，目前中国羊奶人均消费是1公斤/人，在亚洲是5公斤/人，在欧洲是30公斤/人。虽然目前羊奶产量仅占全国鲜奶总产量5%左右，但从营养价值、发展潜力以及可调整我国奶业发展方式等方面来看，其市场前景值得期待，预计2020年中国羊奶粉市场销售额规模（含进口及国产）将突破100亿元，是婴幼儿奶粉企业寻找差异化定位的突破点。
澳优控股的荷兰海普诺凯集团，是全球两家销售羊奶粉乳清蛋白的企业之一。根据公司2018年报披露，2018上半年，佳贝艾特销售额占比中国进口羊奶粉总量高达66.6%，并连续5年位居第一，市场领导地位稳固。佳贝艾特自2011年引入中国市场后，在公司营业收入占比逐年提高，2018年占比营业收入达37.7%，2019上半年继续提升至41.9%。同时，公司积极进行广告投放，以“羊奶好吸收，成长乐无忧”作为宣传语，抓住一、二线消费者的同时，适应消费升级的趋势，持续加码三线及以下城市下沉市场推广，为公司营业收入增长的提供动力。

（二）黄金奶源带：拥有奶源地工厂最多的国产品牌、产品定位高端化
截至2019年底，澳优在全球共布局10家工厂，其中澳大利亚2家、荷兰5家以及新西兰1家处于全球黄金奶源带，直接对接上游奶源，负责生产公司旗下的高端原罐进口产品，包括有机、羊奶粉，大多采用对技术、设备要求较高的湿混法工艺，以不含任何防腐剂的鲜奶为原料，直接喷雾干燥并进行巴氏杀菌，营养成分保留更加完善。据各公司年报披露的数据统计，澳优拥有8个奶源地工厂，为国产品牌中最多；上游优质奶源资源和全球多品牌布局是公司的一大优势。
澳优创立伊始就明确定位为进口高端婴幼儿奶粉品牌，旗下绝大多数产品定价高于350元/千克，羊奶粉、有机奶粉高于450元/千克，在婴配粉市场高端化趋势明显的情况下，高端奶粉销售收入增长将成为拉动收入的重要驱动力。

（三）渠道投放精准：前瞻布局母婴店，抓住红利期提升销量
澳优成立初期，组建奶粉销售团队采用“优质产品+高毛利”的营销模式，激发经销商扩张渠道的动力；在占据一定市场份额后，让经销商主导区域市场的渠道建设和产品推广，具有前瞻性地聚焦母婴店的营销整合，对门店进行陈列设计和产品动线设计，加强产品销售培训、市场教育，抓住2005年母婴店红利期，奶粉销量逐步提高，于同年8月扭亏为盈。2011年分销体系重整后开始实行“双轨制”，由公司负责营销推广工作，经销商仅负责物流配送，分销体系日益完善。

（四）有机奶粉市场关注度高，有望成为新的增长点

据中国奶业协会统计，有机奶粉线下销售额自2016年以来，以47%的年复合增长率高速增长，至2018年底已达39.2亿元，预计2019年达57.7亿元。随着消费升级趋势推动，有机奶粉作为一个不断扩大的市场细分品类，在婴配粉高端化趋势带动下，有机奶粉有望成为公司新的收入增长点。
澳优目前旗下有机奶粉品牌为“淳璀”和“悠蓝”，售价均超过450元/千克，属于超高端产品。“淳璀”主打澳洲原装原罐进口，富含Omega-3不饱和脂肪酸和丰富的矿物质，澳优通过自主科研为其申请了合理渗透压调整技术专利，有利于营养的无负担健康吸收。“悠蓝（Neolac）”是荷兰海普诺凯旗下有机奶粉品牌，创建于1995年，通过了欧盟、荷兰、中国三大权威机构认证，于2016年进入中国市场。据澳优乳业2018上半年销售数据显示，悠蓝2018上半年销量实现翻倍增长，较2017年同期增长约112.05%。2018年12月荷兰ANP通讯社报道中显示，Neolac悠蓝在荷兰本土有机奶粉市场份额超60%，已成为备受荷兰消费者喜爱的有机奶粉品牌之一。

























-------------------- yanbao098.txt End --------------------


-------------------- yanbao099.txt Begin --------------------

羊奶粉龙头，业绩增长稳健

四、财务分析
（一）自家品牌业务贡献持续提升，促进盈利能力提升
澳优的自家品牌业务的毛利率显著高于其他业务的毛利率。随着近几年澳优强化自家品牌定位，进行切实有效的战略规划和业务结构调整，加上市场本身需求推动，自家品牌配方产品销售额持续增长，占总体销售比例由2013年的14.4%不断增长至2018年的81.7%，使得公司毛利率持续稳步提升，逐渐取得行业内领先地位。

（二）加强费用管控，提高研发投入
为提高品牌市场占有率，整体行业在2013-2016年的销售费用率都有较大幅度的增长。这段时间中，澳优为了推进其多元化品牌战略，相继成立了多个品牌事业部，并通过多种营销方式树立起品牌形象，导致销售费用率提高。在2016年之后，销售费用率维持在较为稳定的状态，体现了公司的费用管控能力逐渐增强。
从管理费用来看，澳优自2011年以来不断扩大经营规模，导致管理费用率提升，后续公司加强重视技术研发与自主创新，建立多个研发中心，使得研发方面投入增加。

（三）存货周转趋于稳定，应收账款营运增强
随着近年来澳优加强自家品牌建设，推出品牌及品牌系列增加，相较于之前为私家品牌生产需要保持一定的存货水平来满足客户的需求，相应其2013年至2016年的存货周转天数有所提升，主要由于（1）公司为降低运输成本改用铁路运输；（2）公司上调生产原材料的安全存货水平。
澳优应收账款周转天数自2013年起一直处于下降趋势，在2015年之后低于行业平均水平，代表公司的应收账款营运能力的增强。

（四）流动风险小，资本结构合理
从短期偿债能力来看，澳优采取了保守的财务管理政策，采取经常性流动资金计划监察流动性水平，使得澳优与行业平均水平相差不大且保持在较为稳定水平，能够保证公司的持续经营能力，
从资本结构来看，公司主要通过调整派付股息以及向股东退回资金的方式，使得公司保持较为合适的资本比率，以保证股东价值最大化。公司自2013年以来进行多次并购，预计未来收购计划较前几年放缓，使得资产负债率趋于稳定。

（五）杜邦分析
2015-2017澳优财务杠杆提升，同期资产周转率保持稳定，使得ROE取得小幅度的提升，并逐步高于行业平均水平之上。2018年澳优降低杠杆，较高的净利率以及资产周转能力促进其ROE的改善。
2019H1公司发行新股以清偿收购对价，致使权益乘数相较于2018H1有大幅度下跌，同时使得ROE相应下跌。

五、盈利预测与估值分析
（一）盈利预测
我们看好市场对优质羊奶粉和牛奶粉的需求，澳优的佳贝艾特市场地位稳固，牛奶粉增长稳定；我们预测澳优乳业自家中国牛奶粉在2019年、2020年及2021年的增长率分别为33%、25%和23%，自家中国羊奶粉未来三年增长率为41%、28%和26%，其中主要增长来自抢占外资品牌以及杂牌奶粉的市场份额。
在私人品牌和营养品上，收购的“黄金奶源带”的乳企收入保持稳定增长；2019年新增益生菌营养品业务条线，营养品业务开始扩大范围、提高生产能力，营业收入有望进一步提高。综合来看，我们预期澳优乳业2019、2020和2021年的营业收入增长率分别为24.83%、23.70%和22.70%。

（二）可比公司估值分析
澳优乳业公司经营稳定，目前公司整体估值水平处和平均水平相当。依靠黄金奶源带和奶粉有机化推动下，我们认为增长能够持续，公司营收继续保持较好的增速；参照同行可比公司2020年平均19倍PE的估值，考虑公司羊奶粉市场龙头地位并且拥有全产业链优势，因此给予公司2020年20倍PE的估值。

六、投资建议
公司盈利：在有机奶和营养品的带动下，有望进一步提高羊奶市场的占有率。公司羊奶品牌具有知名度高、奶类产品齐全、销售渠道广的优势； 我们预计2019-2021的归母净利润为838、1,125和1,439百万元人民币，对应增长率为32%、34%和28%。同时我们预测2019-2021年的EPS将为0.53，0.71以及0.91元人民币每股。当前价格对应2019-2021年PE为21.96、16.35和12.78倍；预计未来三年公司营业收入增长稳定，考虑公司羊奶粉市场龙头地位，参照可比公司估值我们给予公司2020年20倍PE的估值，对应2020年EPS计算出合理价值为15.82港元/股，首次覆盖给予“买入”评级。

七、风险提示
（一）原材料价格波动风险
不可控的原材料成本上升将直接影响公司的经营情况。

（二）核心产品系列销售大幅下滑的风险
核心的羊奶和牛奶系列产品消费大幅下滑，影响公司营业收入。

（三）食品安全问题
公司产品发生食品安全问题，影响公司产品销售。

-------------------- yanbao099.txt End --------------------

